
[FERMÉ-JEU TEMPORAIRE] Psychopathe / Énigma / Trois-Rivières
Informations

    Ville : Trois-Rivières
    Endroit : Enigma
    Salle : Psychopathe (scénario spéciale pour l’Halloween 2017)
    Nombre de joueurs : 2 à 10 (on recommande 4 ou 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://enigmaqc.ca/succursale-trois-rivieres/

 
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2017
    Résultat : Succès (environ 50 minutes)
    Indices : n/a
    Équipe : 10 joueurs

Pour qui?
Attention: Cette salle n’est pas un jeu d’évasion à proprement parler. C’est plus une salle axée sur l’expérience immersive. Pas tant d’énigme en tant que telle.

    Pour les débutants: Oui. Si vous aimez l’immersion et ne vous vous souciez pas des énigmes.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Si vous aimez l’immersion et ne vous vous souciez pas des énigmes.
    Pour les amateurs de technologie: Non, pas de technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Non, très peu d’énigme.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. La salle est axée sur l’immersion et à ce niveau-là, c’était très réussi.

Points positifs

    J’ai aimé l’ambiance de la salle, les décors étaient réalistes et vraiment de circonstance pour cette salle halloweenesque.
    L’acteur avec nous a très bien joué son rôle. Ça accompagnait bien le décor.

Points à améliorer

    Tout d’abord, je m’attendais à avoir un jeu d’évasion classique dans cette salle et ce fut mon erreur. Donc ce qui peut être dans la section « à améliorer » sera peut-être des points positifs pour ceux d’entre vous qui recherchent plus l’immersion que les énigmes!
        Donc, pas beaucoup d’énigmes, et la plupart se résumaient à l’acteur qui nous dit quoi faire. Pas beaucoup de liberté à ce niveau-là.
        10 dans la salle, c’était trop pour ce qu’il y avait à faire.
        La salle était un thème temporaire pour Halloween, dans une salle déjà existante (Le Chalet), et ça paraissait. Beaucoup d’objets et d’emplacements parfaits pour des indices ou des énigmes qui ne servaient à rien. On se demandait si on cherchait mal, mais dans le fond ces éléments-là ne servaient pas.
    Notre introduction fut assez brève et je pense qu’il nous manquait de l’information. À la fin de la salle, on nous a demandé si on avait deviné qui était le Psychopathe, et la réponse nous a tous laissés perplexes. Dans le genre de « on a jamais entendu ce nom-là de tout le jeu… ».

Conclusion

Nous voulions initier nos amis aux jeux d’évasion après avoir trippé solide lors de nos 3 premiers jeux, mais au bout du compte ce ne fut pas l’expérience escomptée. Je pense qu’Enigma fait très bien dans le créneau qu’ils ont, on ne s’est juste pas assez informé avant de booker une salle pour tous nos amis. C’est des choses qui arrivent.

De manière plus objective, je pense que l’expérience fut bonne, même si ce n’est pas vraiment mon style de jeu. Les amateurs d’immersion pourront sans doute reconnaître plus que moi la qualité des salles chez Enigma et je pense qu’ils apprécieront l’expérience!

Pour ma part, je resterai dans le domaine de l’énigme la prochaine fois!
