
Il Était Une Fois / Sort Qui Peut / Trois-Rivières
Informations

    Ville : Trois-Rivières
    Endroit : Sort Qui Peut
    Salle : Il Était Une fois
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation privée : Oui.
    Système d’indice : Par talkie-walkie.
    Réservation : http://sortquipeut.ca/reservation/

Description

Il était une fois, dans un petit village pas si lointain, une communauté composée de sympathiques personnages et animaux fantastiques. Tous vivaient dans la joie et l’harmonie et rien ni personne n’était venu troubler leur bonheur jusqu’à maintenant. Ils ignoraient tous que depuis des mois déjà, le terrible vilain Randall planifiait de détruire la forêt aux feuilles d’or pour y construire une armée de goblins et prendre emprise sur tout le royaume. Pour y parvenir, il devait avoir en sa possession l’Excalibur, l’épée du jeune roi Arthur. Un soir où tout le monde faisait la fête, il réussit à s’immiscer dans la caverne où était préservée l’épée magique. Il la déroba et, pour ne pas qu’on la retrouve, la cacha dans le monde des humains. Par chance, une petite luciole le vit traverser le portail avec l’épée et vola à toute vitesse pour en aviser la communauté. Quelqu’un devait absolument empêcher Randall de mettre son plan à exécution, sinon tout le royaume en subirait les conséquences. C’est alors qu’un groupe de vaillants chevaliers décida de prendre la situation en mains. Remplis de courage, ils partirent à l’aventure. Celle-ci serait remplie d’embûches, mais ni vents, ni marées ne pourraient les arrêter. Ils n’avaient qu’un objectif en tête : récupérer l’Excalibur avant le levé du soleil…
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2017
    Résultat : Succès! (~48 minutes)
    Indices : 2 ou 3.
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Des énigmes intéressantes pour initier les nouveaux, sans être trop difficiles pour eux non plus. Le nombre d’indices est illimité, ce qui est bon pour une première fois!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais. Certaines énigmes étaient nouvelles pour nous, dont une que je n’ai vue nulle part ailleurs pour le moment. Malgré tout, la difficulté est seulement moyennement élevée.
    Pour les amateurs de technologie: Non, pas au sens qu’on l’entend normalement dans un jeu d’évasion!
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui pour certaines énigmes qui sortent du moule. Mais en général ça reste une salle pas trop difficile.
    Pour les amateurs d’immersion: Non. En fait, j’ai trouvé que le thème concordait mal avec la décoration de la salle (j’en parlerai plus bas!).

 Points positifs

    Certaines énigmes, sans être à couper le souffle, sont assez uniques. Toujours plaisant de voir des nouveautés au niveau des casse-têtes!
    Certaines parties du décor étaient vraiment impressionnantes, tandis que d’autres étaient plutôt moyennes. En fait, à mon sens, le décor aurait été vraiment excellent si le thème de la salle était modifié pour quelque chose plus dans le style de « chambre d’enfant ».

Points à améliorer

    Comme mentionné plus haut, le thème et la description de la salle pointe vers un groupe de chevaliers partant à l’aventure, mais en réalité, la salle est vraiment plus une chambre d’enfant. En fait, c’est une excellente chambre d’enfant! Tellement que ça nous a surpris en entrant dans la pièce, parce que je me sentais plus comme un père qui entre dans la chambre de son fils que comme un chevalier investit d’une mission. Ça n’a pas vraiment nui à mon expérience, mais ça nous a laissés un peu perplexes quand même.

Autres commentaires

    C’est une salle pour 6, mais certains endroits sont assez petits et peuvent recevoir seulement 1 ou 2 personnes. Certains membres de notre groupe n’ont pas pu voir ces sections-là.

Conclusion

On est entré dans la salle avec épée et bouclier, mais on en est sorti avec nos jouets et les histoires de notre jeunesse. J’ai vraiment apprécié l’expérience, mais toute l’équipe avait toujours l’arrière pensée que la salle ne correspondait pas vraiment au thème. Malgré tout, il y a avait des énigmes intéressantes et un brin de nostalgie vraiment plaisant!

Je dirais que j’ai préféré la salle Le Grimoire, mais si vous passez par Sort Qui Peut, je vous conseille de faire les deux.
