
[Fermé] Mission Impossible / Escapade Ultime / Gatineau
Informations

    Ville : Gatineau
    Endroit : Escapade Ultime
    Salle : Mission Impossible
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on conseille 4)
    Temps : 45 minutes

Description

Des missiles nucléaires ont été envoyés de Russie et vous êtes en charge d’infiltrer la salle d’opération de l’espionnage cubain pour détecter la position des missiles. Vous avez découvert où ont été placés les missiles, mais vous devez maintenant sortir de la pièce pour pouvoir aviser votre supérieur de la position de ceux-ci. Vous devez sortir en 45 minutes sinon un appel des services secrets russes va déjouer votre cover-up et vous envoyer directement au goulag Russe. Allez-vous réussir à vous échapper?
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2018
    Résultat : Succès! (~40 minutes)
    Indices : 2 indices.
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Par contre le début du jeu est un peu plus difficile que la fin à mon sens, donc il ne faut pas hésiter à utiliser ses indices.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais. Certaines énigmes étaient bonnes, d’autres vraiment simples.
    Pour les amateurs de technologie: Non.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de révolutionnaire au niveau des casse-têtes. Plus une salle pour initier des nouveaux joueurs.
    Pour les amateurs d’immersion: Certaines sections étaient vraiment bien décorées, alors que d’autres nous rappelaient vraiment un bureau très ordinaire.

 Points positifs

    J’ai aimé le décor au début du jeu qui m’a vraiment mis dans l’ambiance. Par contre, plus le jeu avançait, moins je sentais l’effort mis au niveau de la décoration.
    La salle avait un bon rythme et la plupart des énigmes s’enchainaient très bien.

Points à améliorer

    Certaines énigmes me semblaient manquer un peu de contexte. Parfois, on regardait un casse-tête sans trop savoir quoi faire avec. J’ai eu impression dans les deux salles qu’on a faites chez Escapade Ultime que parfois les énigmes demandaient obligatoirement un indice pour nous mettre sur la bonne route.

Autres commentaires

    À première vue, le site internet semble un peu louche. Mais ce n’est pas vraiment représentatif de la qualité des salles là-bas.

Conclusion

Après un départ un peu lent, nous avons enchaîné le reste de salle de manière assez plaisante. Ça reste une salle de base pour la majeure partie, mais quand même de qualité. La plupart des énigmes sont justes, mais vous aurez peut-être à utiliser vos indices afin de vous mettre sur la bonne voie pour certains puzzles.
