
[Fermé] Le Remède Mortel / Escapade Ultime / Gatineau
Informations

    Ville : Gatineau
    Endroit : Escapade Ultime
    Salle : Le Remède Mortel
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on conseille 4)
    Temps : 45 minutes

Description

Vos vacances au Maroc avec votre groupe d’amis se passent bien, jusqu’à ce que votre excursion dans le désert devient un cauchemar, car vous vous êtes perdus et votre amie Veronica n’est pas trouvable. En plus la nuit va tomber bientôt… Vous voyez une oasis et un guide qui semble vouloir vous aider…il vous invite à passer la nuit chez lui.


Ce que vous ne savez pas, c’est que Veronica ne semble pas dans son état.
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2018
    Résultat : Succès! (~35 minutes)
    Indices : 2 indices.
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Par contre on a trouvé que certaines énigmes nécessitaient un indice afin d’être comprises.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais. Certaines énigmes étaient bonnes, d’autres vraiment simples.
    Pour les amateurs de technologie: Non.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de révolutionnaire au niveau des casse-têtes, mais une des énigmes de la salle est encore parmi mes préférées.
    Pour les amateurs d’immersion: J’ai aimé la décoration de la salle. Il y avait aussi une section assez surprenante qui me semblait moins bien décorée, mais qui ajoutait à l’immersion à sa manière!

 Points positifs

    Le décor était bien et j’ai apprécié l’ambiance et la navigation dans la salle.
    Une des énigmes du jeu est à ce jour encore une de mes préférées. Elle était simple, mais j’ai été vraiment excité de trouver la solution!

Points à améliorer

    J’ai vérifié auprès de mes partenaires et on était tous d’accord pour dire qu’une des énigmes avait absolument besoin d’un indice pour la comprendre. Peut-être que d’autres équipes ont compris tout de suite, mais personnellement, j’aurais jamais trouvé ce qu’il y avait à faire si on n’avait pas demandé d’indice.
    J’ai trouvé que lorsqu’on demandait un indice, on recevait la réponse directement. Notre Maître de Jeu nous donnait la réponse plutôt que de nous enligner vers la solution. Ça peut devenir frustrant, d’autant plus qu’on paye pour solutionner des énigmes!

Conclusion

Je ne crois pas que notre record tient toujours, mais lorsque nous avons fait la salle, nous avions battu le meilleur temps du jeu! Même que notre Maître de Jeu avait l’air surprise de nous voir débarquer dans le lobby, pensant qu’il nous faudrait encore un bon 5 minutes!

J’ai bien aimé la salle, je l’ai trouvé meilleure que Mission Impossible. À ce que j’ai entendu, il semble que ce soit la meilleure des trois salles d’Escapade Ultime.

Je n’ai pas essayé d’autres salles dans la région d’Ottawa/Gatineau, mais celle-ci était adéquate si vous voulez passer un bon moment, malgré qu’elle ne dure que 45 minutes.

*Cette salle a été modifiée depuis notre passage. Peut-être que la critique de s’y applique plus!
