
Mission Impossible / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : Sainte-Julie
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : Mission Impossible
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Qui n’a pas rêvé un jour d’être le cambrioleur qui doit réussir à traverser les faisceaux lumineux de laser de sécurité pour réussir un cambriolage presque impossible ?

Réussir cet exploit sans toucher un seul laser qui déclenchera le système d’alarme n’est pas gagné encore.
N’ayez crainte, le but n’est pas seulement de passer des lasers, loin de là…
Cette salle cache une quinzaine d’énigmes à résoudre et vous demande un travail d’équipe tout au long du jeu.
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (~50 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. La salle la plus débutante chez La Clef de l’Énigme au moment d’écrire ces lignes. Il y a quand même quelques énigmes plus difficiles.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Certains éléments de la salle sont assez uniques et valent la peine d’être joués.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, pour les lasers et certaines énigmes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas vraiment d’énigme qui sort de l’ordinaire.
    Pour les amateurs d’immersion: L’ambiance est très bonne, quoique la salle en tant que telle soit simple. Avec les lasers qu’on doit éviter, on se sent vraiment comme dans un film!

 Points positifs

    Ce qui rend cette salle unique est assurément les lasers qu’on doit traverser sans toucher. C’est un beau défi à réaliser, mais si jamais vous n’y arrivez pas, vous pouvez toujours les traverser sans conséquence. Reste que c’est plaisant d’évoluer dans la salle!
    Avec les lasers, il va de soi que l’équipe va être séparée la plupart du temps (mais on reste toujours dans la même salle, donc pas de problème pour se voir/parler). Cela met vraiment l’accent sur la communication, ce qui est toujours plaisant et une bonne chose à apprendre pour les nouveaux joueurs.
    Comme on se retrouve dans Mission Impossible, il va de soi qu’un peu de technologie doit être présente. Sans être époustouflante, la technologie en place supporte bien le thème.

Points à améliorer

    Je pense que la salle est surtout intéressante pour son concept, et reste assez simple au niveau de la plupart des énigmes. Le même concept dans une salle plus élaborée pourrait donner une salle encore plus incroyable. Ce n’est pas vraiment un reproche, juste une réflexion!

Autres commentaires

    On a bien aimé discuter avec le propriétaire, Jean, lors de notre passage. Malgré un malentendu sur notre horaire, Jean s’est déplacé pour venir nous accueillir, et ce, dans une bonne humeur exceptionnelle. Il est certainement un passionné de jeu d’évasion et ça se voit dans la qualité de ses salles.

Conclusion

Si ce n’était de notre manque d’observation légendaire, nous aurions pu finir la salle sans indice. Mais bon, sortir d’une salle sans se sentir un peu incompétent, ce sera pour une autre fois!

Comme mentionné, le concept de la salle est vraiment intéressant et est à lui seul une bonne raison d’aller y jouer. Même si les énigmes ne sortent pas de l’ordinaire, elles sont justes et tous les joueurs devraient y trouver leur compte!
