
Excalibur / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : Sainte-Julie
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : Excalibur
    Nombre de joueurs : 2 à 10 (on conseille 4 à 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Au temps des chevaliers, dans des contrées éloignées, les échos de la légende d’Excalibur se font entendre.

Dans cet univers parsemé d’épées de châteaux et de héros,vous incarnez un chevalier et devez user de finesse et de détermination pour trouver l’emplacement secret de la fameuse épée Excalibur.

Cette épée magique fut offerte au roi par Merlin l’Enchanteur. Le roi n’ayant pas été digne de cette épée, elle est maintenant prisonnière de la pierre.

Selon la légende, seul un chevalier au coeur pur pourra retirer l’épée de son socle. Réussirez-vous là où tant d’autres ont échoué.
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (~52 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pour la qualité de la salle et le nombre d’indices disponibles. Cependant, les énigmes ne sont pas faciles du tout.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. La qualité des décors et des énigmes fait de ce jeu un incontournable!
    Pour les amateurs de technologie: Un peu. Il y a un minimum de technologie et s’ajoutent à ça plusieurs mécanismes de résolution intéressants.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs belles énigmes bien dans le thème. Certaines très astucieuses et plaisantes à résoudre!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau et l’immersion est bonne. Si on veut être très pointilleux, la salle possède quelques anachronismes.

 Points positifs

    La décoration est à point avec le thème médiéval/magie/chevalier. Très agréable de voir tous les éléments des énigmes être dans le thème!
    Les énigmes sont justes et plusieurs sont très bien pensées. Beaucoup d’originalité à ce niveau-là, ce qui en fait une salle très rafraîchissante à faire.
    J’ai adoré une moitié du système d’indice, alors qu’il faut accumuler des diamants pour ensuite les échanger contre des indices. Ça ajoute beaucoup à la salle de pouvoir mériter ses indices.
    J’ai beaucoup aimé qu’on trouve pendant le jeu des objets qui nous serviront plus tard. Ça ajoute à l’impression d’y être vraiment!

Points à améliorer

    En ce qui concerne l’autre moitié du système d’indice, il faut dire qu’il brise l’immersion. Le Maître de Jeu vient en personne dans la salle pour faire l’échange de diamants et donner l’indice. Je le mentionne, mais je n’ai pas de meilleure idée pour améliorer ce point. Au bout du compte, je préfère de loin ça à un indice donné par walkie-talkie, surtout quand le GM n’est pas dans un personnage.

Conclusion

Grâce à sa finale très plaisante, nous sommes sortis de la salle vraiment excités! Le concept est excellent et la réalisation superbe. C’est vraiment une salle que je suggère à tous, surtout les joueurs avec un peu d’expérience!

C’était notre deuxième salle de la journée, après avoir commencé par Mission Impossible. Je dois dire que je commençais déjà à faiblir mentalement après ce jeu, et ça, c’est inquiétant quand il vous reste encore 2 salles à jouer. Quoi qu’il en soit, c’était le temps de s’élancer vers La Soirée des Oscars!
