
[Fermé] La Soirée des Oscars / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : Sainte-Julie
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : La Soirée des Oscars
    Nombre de joueurs : 2 à 12 (on conseille 4 à 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Hollywood,

Vous êtes une équipe de détectives privés envoyés d’urgence dans les coulisses de la soirée des Oscars. Un employé de la maintenance a dissimulé les statuettes tant convoitées dans le but de saboter la cérémonie la plus prestigieuse de l’année. Vous voilà donc chargés de la délicate mission de les retrouver, un jalon important de votre carrière. Il vous faut absolument empêcher un scandale qui gâcherait cette fameuse remise des trophées.

Une magnifique salle pour les amateurs de décors de cinéma en plus d’un quiz à réaliser sur les films et vedettes.
Ne soyez pas inquiet ! Si vous n’êtes pas connaisseur, les réponses sont dissimulées à quelque part dans la salle…
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (~50 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pour le nombre d’indices disponibles et les références culturelles populaires! Cependant, les énigmes ne sont pas nécessairement très faciles.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. La qualité des décors et des énigmes en font un jeu intéressant.
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Plusieurs énigmes qui valent la peine grâce à la technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Des énigmes dans le thème et bien appuyées par la technologie. Par contre, une énigme semblait demander des connaissances externes à la salle.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau et l’immersion est bonne. On se sent dans l’ambiance des Oscars rapidement!

 Points positifs

    La décoration est à point et la salle contient plusieurs objets impressionnants! Beaucoup d’éléments nostalgiques aussi, ce qui fait effet pour les 30 ans et plus! (Pour les plus jeunes aussi, quand même!)
    Les énigmes sont justes et certaines plus technologiques sont très intéressantes.
    Comme dans la salle Excalibur, j’ai apprécié le système d’indice.

Points à améliorer

    Pour une des énigmes, il nous manquait des connaissances externes afin de la faire facilement. Il était possible de la résoudre à tâtonnement, mais personnellement j’aime mieux ne pas avoir à deviner les réponses.

Conclusion

C’est grâce à notre troisième indice que nous avons mis la main sur le dernier Oscar manquant. Encore une fois, la réponse était devant nous depuis le début, mais notre observation nous a fait défaut! Malgré tout, on était encore très impressionné par la qualité de cette salle de La Clef de l’Énigme! Une salle à faire pour la qualité des énigmes et du décor, même si ce n’est pas la plus difficile!

Après avoir fait Mission Impossible et Excalibur, je dois dire que cette salle m’a achevé! J’avais le cerveau en bouilli. Malheureusement, il nous restait encore une dernière salle à faire! Le Casino nous attendait!
