Floride
Orlando
Doldrick’s Escape Room

    Note de la compagnie: A
    Commentaires: J’ai vraiment adoré mon passage chez Doldrick! Les proprios étaient super gentils (et nous ont préparé un horaire spécial pour qu’on puisse faire tous leurs jeux) et les jeux ont été tellement plaisants! Toutes les salles ont une touche d’humour et ça ajoute grandement à l’expérience je trouve. Ça détend l’atmosphère et ça permet de profiter encore plus du jeu. Des compagnies comme ça, j’en prendrais plus!
    Jeux:
        Captain Spoopy Bones And The Magnificient Quest For Some Other Pirate’s Treasure
            Note: A
            Commentaires: Juste en lisant le nom, j’étais vendu à ce jeu! On y trouve pas mal tous les incontournables de la piraterie, pour notre plus grand bonheur! Plusieurs effets Wow, un décor parfait et des énigmes qui vous feront sentir sur un bateau!
        Super Bomb Squad: Commandos Awesome
            Note: A
            Commentaires: Un jeu sorti en 2016 qui look encore aussi bien aujourd’hui! C’est un scénario que j’ai vraiment aimé, presque autant que Captain Spoopy Bones. C’était rempli de choses originales et encore une fois, le ton humoristique est venu me chercher!
        Red Sled Redemption
            Note: B
            Commentaires: Une salle plus petite, plus courte aussi, dont la grande force réside dans les props, plus que dans le décor. À ce que j’en ai compris, c’est un peu normal, puisque c’est une salle peut se déplacer si nécessaire. J’ai adoré les énigmes et la façon dont elles étaient construites! Très plaisante à faire!
        Spoopy’s Ghoulish Graveyard Gameshow
            Note: B
            Commentaires: Encore une fois, super drôle! Thématique originale avec un décor que j’avais trouvé très bon, mais peut-être moins que les autres, avant d’apprendre que c’était monté sur un genre de roulotte et qu’ils pouvaient déplacer le jeu au complet! Dans ce contexte-là, c’est vraiment impressionnant comme décor et comme setup!

 
The Escape Game (Orlando, il y a des franchises un peu partout)

    Note de la compagnie: A
    Commentaires: On a pas fait tous les jeux de manières optimales (parfois trop de joueurs, parfois des inconnus dans notre salle), mais j’ai vraiment été impressionné par la qualité des salles de The Escape Game. On devait jouer seulement 2 salles là-bas, on en a fait 5 finalement.
    Jeux:
        Playground
            Note: A
            Commentaires: Une salle nostalgique de notre passage à l’école! Très ludique, énigmes super thématiques, décor réussi! On a vraiment eu beaucoup de plaisir à parcourir la salle et à y découvrir plein d’éléments de notre jeunesse! De plus, la progression dans la salle est claire et bien indiquée, juste cet élément-là m’a plu vraiment beaucoup!
        Special Ops: Mysterious Market
            Note: A
            Commentaires: C’est un jeu qu’on a décidé de faire à 8 joueurs pour éviter d’être mixé avec des inconnus. On savait en partant que l’expérience serait pas optimale, on était à l’aise avec ça. Malgré tout, j’ai été vraiment impressionné par les décors et l’expérience en général. Bien aimé plusieurs des énigmes aussi! C’était super beau et il y avait beaucoup de choses que j’avais jamais vues dans un jeu d’évasion. Définitivement une salle que j’aurais adoré faire à 4 personnes, alors je vous la recommande grandement!
        Mission: Mars
            Note: B
            Commentaires: On a eu le plaisir d’être joint dans notre salle par un inconnu qui à part garder des objets dans ses mains, faisait pas grand-chose. Ça défait toujours mon plaisir ces choses-là et c’est dommage parce que c’est un jeu qui était très beau et bien original également! Plusieurs éléments impressionnants aussi. Probablement que je donnerais un A l’avoir fait avec juste notre équipe.
        Prison Break
            Note: B
            Commentaires: Encore une salle qu’on a faite à 8 pour être certain de pas avoir d’inconnu avec nous. Donc, évidemment c’est plus dur d’apprécier autant quand on touche à moins de choses dans la salle! C’était une salle très bien, avec quelques éléments classiques et d’autres plus originaux. Le décor était moins impressionnant j’ai trouvé, mais c’est toujours plus difficile d’impressionner dans une prison que dans l’espace, mettons. C’était réussi. À faire probablement à 4 joueurs!
        The Heist
            Note: C
            Commentaires: Le jeu le moins impressionnant qu’on a joué là-bas. Pas beaucoup de technologie et le décor était plus modeste. On a quand même vu des choses intéressantes, mais à côté des autres salles, c’était une coche en dessous. On a fait la salle en mode compétition en séparant notre équipe en 2, ce qui a ajouté à l’expérience! Au final, les deux équipes avaient 40 secondes de différences, une compétition enlevante, il va sans dire!

 
The Escape Effect

    Note de la compagnie: B
    Commentaires: J’ai adoré un jeu là-bas, j’en ai détesté un et j’ai trouvé qu’un autre était standard. Gros clash entre la qualité des salles selon notre expérience!
    Jeux:
        A Knight to Escape
            Note: A
            Commentaires: C’est une salle où vous êtes séparés presque l’entièreté du jeu et c’est vraiment bien fait! J’étais pas certain du concept, mais j’ai vraiment adoré l’expérience. Surtout que c’est une salle de 2 heures! Bonnes énigmes collaboratives, super bon décor, c’est vraiment une expérience que je recommande!
        Sherlock Studies
            Note: B
            Commentaires: Salle à thématique Sherlock Holmes, bien faite, mais surtout avec des cadenas. C’était le fun, sans être révolutionnaire. Une bonne salle assez classique avec une petite twist à la fin.
        At Odds with the Gods
            Note: C
            Commentaires: On s’est laissé tenté par cette salle, car elle avait de bons commentaires et offrait une expérience de 90 minutes. Ç’a été moyen de notre côté. Le décor est bon, mais pourrait être remis au goût du jour. Certaines énigmes étaient assez strechées, nos deux équipes ont dû demander certains indices au même endroit. On peut ajouter à ça qu’on a nous-mêmes été assez moyen parfois sur certaines énigmes et ça donne une expérience un peu décevante. Cela dit, ça peut être plaisant, alors je ne vous décourage pas d’y aller.

 
Dare2Escape

    Note de la compagnie: B
    Commentaires: Une compagnie qui ne nous a pas nécessairement offert des jeux A, mais beaucoup de bons tous de même. Le proprio était super gentil, il a même allongé sa journée pour qu’on puisse retourner jouer chez lui tard le soir! Une ambiance plus lugubre inspire les jeux (sauf un).
    Jeux:
        The Archive
            Note: B
            Commentaires: Un jeu de 90 minutes que j’ai bien aimé, surtout à cause de l’ambiance très réussie de la salle! C’était possiblement le jeu le plus difficile qu’on a fait en Floride. Au Québec, je dirais que c’était plus difficile que la moyenne des jeux? Beaucoup de beaux props, la salle était plaisante à naviguer, quelques énigmes vraiment originales. Somme toute, une bonne expérience!
        The Video Store
            Note: B
            Commentaires: Un jeu qui touche la fibre nostalgique! Beaucoup de plaisir dans cette salle où on avait plusieurs manipulations thématiques à la location de cassettes et dvds! Quelques éléments un peu étranges au niveau du jeu par contre, mais reste qu’on a passé un bon moment!
        The Paper Company
            Note: Ça dépend!
            Commentaires: Un jeu basé exclusivement sur l’émission The Office. Si vous êtes un grand amateur, vous allez adorer toutes les références! Il y en a vraiment beaucoup et c’est assez recherché, gros bravo pour ça! Autrement, si vous ne connaissez pas (ou très peu) l’émission, c’est une salle assez petite et classique. Pour les fans, un A, pour les autres, un C problement.
        The Ring Master
            Note: C
            Commentaires: J’avais vu plusieurs bonnes critiques sur la salle, mais je l’ai trouvé assez standard. Quelques éléments originaux et surprenants que j’ai bien aimés, mais beaucoup de cadenas, dont un qui nous a causé du trouble en fonctionnant pas très bien! L’ambiance était cependant bonne. C ou C+.

 
Escape GOAT

    Note de la compagnie: B
    Commentaires: Une entreprise familiale qui nous a permis de venir faire toutes ses salles pendant un après-midi! On était 13 à s’échanger les jeux, c’était vraiment plaisant! Des gens et des jeux bien sympathiques! Ils ont des acteurs dans la salle, mais ils ne font que l’intro et ensuite nous orientent comme un GM le ferait derrière un écran. Pas pour, ni contre le concept.
    Jeux:
        The Quest
            Note: B
            Commentaires: Beau décor avec des énigmes variées et plusieurs manipulations. Plusieurs beaux props aussi! Pas de grandes surprises, mais c’était très bien fait et la progression était plaisante!
        A Fisherman’s Tale
            Note: B
            Commentaires: Une salle qui m’a surpris! Premier jeu qu’on a fait là-bas et aux premiers abords, je trouvais que ça avait l’air d’une salle assez de base, génération 1 avec pas grand-chose de spécial à voir. Mais en avançant dans le jeu, on a vu plusieurs choses très originales, en plus d’avoir une plus grande intégration de la technologie! Ç’a vraiment été un crescendo de plaisir et j’ai bien aimé la finale. Une salle que je recommande!
        Area 51
            Note: B
            Commentaires: J’hésite entre un B et un C ici. Je l’ai moins aimé que Fisherman’s Tale et The Quest, mais c’était quand même plaisant. Certaines énigmes que j’ai bien aimées, d’autres moins. À faire, mais je prioriserais les deux salles mentionnées ci-haut avant.
        Camp Echo
            Note: D
            Commentaires: Le moins bon décor de la place et c’était moins fini, moins travaillé en général. Les énigmes et le décor étaient moins recherchés à mon sens. On a quand même eu du plaisir, mais il n’y avait pas de wow ou de truc super original.

 
Escapology (Orlando)

    Note de la compagnie: –
    Commentaires: On a fait seulement une salle là-bas et on l’a fait à 8 dans une salle qui se serait bien fait à 2, donc je ne mettrai pas de note à la compagnie, ce serait difficilement représentatif!
    Jeux:
        Scooby-Doo
            Note: C
            Commentaires: Comme mentionné, on était 8 dans cette salle, vu qu’on voulait la voir et c’était la seule plage qui restait dans la journée. Donc, l’expérience n’a pas été optimale. C’était une salle linéaire, mais malgré tout, j’ai bien aimé la progression et les manipulations qu’on avait à faire. Les personnages nous donnaient les informations nécessaires à la progression, mais comme je suis pas un grand fan de Scooby-Doo, peut-être que j’ai pas apprécié ça à sa juste valeur. Tout de même, c’était bien et je me serais bien vu initier de nouveaux joueurs dans cette salle.

Miami
Nexus Escape Room

    Note de la compagnie: B
    Commentaires: Endroit tenu par un jeune couple. C’est eux qui font toutes les salles, les énigmes, etc. par eux-mêmes, alors c’était bien plaisant de découvrir ça.
    Jeux:
        Cryptic Cay
            Note: B
            Commentaires: Pas la salle la plus impressionnante au niveau du décor, mais il y avait plusieurs beaux éléments de jeux! J’ai particulièrement apprécié deux choses dans la salle que je n’avais jamais vues auparavant. J’ai hésité entre B et C, ce n’est pas une salle qui te fait booker un billet d’avion pour aller la faire, mais j’étais content de l’avoir fait et d’avoir vu de nouvelles choses.
        Saving Santa Paws
            Note: C
            Commentaires: Salle temporaire, alors le décor est plus de base et il n’y a qu’une seule salle. Malgré tout, quelques énigmes assez bien, certaines avec une twist inédite. Quelques éléments assez loufoques qui m’ont bien fait rire! Quand même bien réussi pour une salle temporaire, mais pas un incontournable.

 
Lockbox

    Note de la compagnie: C
    Commentaires: On a été super bien reçu chez Lockbox. L’expérience générale a été correcte, mais c’est peut-être parce que j’avais certaines attentes envers les jeux. J’aimais bien ce que je lisais d’eux sur les internets, mais au final c’était bien, sans plus.
    Jeux:
        Order of Illusionnists
            Note: C
            Commentaires: Une salle que j’avais réservée parce qu’on la disait très techno, ce qui allait bien avec une thématique de magie! En entrant dans la salle, on s’est dit: Wow, c’est beaucoup de cadenas ça! En jouant, on ouvrait des boîtes, pis on y trouvait d’autres boîtes fermées par d’autres cadenas… J’en ai compté à peu près 20 en faisant un décompte rapide après le jeu! J’ai trouvé les énigmes soient trop stretchées, soit trop faciles pour la plupart, ce qui a donné une expérience en deux temps. On est parti hyper lentement, pis on a clenché après. Il y avait quand même plusieurs éléments intéressants, mais j’aurais aimé me gratter le coco un peu plus! Clarifier certaines énigmes et réduire le nombre de cadenas, cette salle pourrait facilement être un B.
        Double Crossed
            Note: C
            Commentaires: Salle assez classique. Peut-être une chose que je n’avais jamais vue avant. C’était quand même bien et j’ai plus apprécié les énigmes dans cette salle que dans l’autre jeu mentionné ci-haut. Au niveau du décor, c’était correct. Il y avait moins de cadenas, donc c’était un peu moins fatigant à ce niveau-là!
