
[FERMÉ] POP! / Ezkapaz / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Ezkapaz
    Salle : POP!
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.ezkapaz.com/fr/reservation

Description

Voyagez dans le temps jusque dans les décennies 80 et 90 en revisitant la musique aux synthétiseurs, les jeux de société, les films et les vidéos populaires de cette période pas si lointaine. Devenez le temps d’une heure, une adolescente prête à pénétrer dans la chambre de sa meilleure amie pour trouver le numéro secret du plus beau mec de l’école! Ressentez et revivez le frisson de votre premier amour.

Souvenez-vous du fixatif à cheveux dans les vieux vidéo-clips, des chandails fluo, des bonnes vieilles cassettes audio et les box-offices de l’époque, pour ne nommer que ceux-ci! Un défi nostalgique d’une durée de 60 minutes, idéal autant pour la génération X, Y et pour les connectés.
Un scénario collaboratif pour des grands groupes aux couleurs criardes qui vous fera dire POP!
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~50 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle qui convaincra sans doute les nouveaux joueurs d’en essayer d’autres! La variété des énigmes et la solide nostalgie devraient faire son effet.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour la qualité de l’expérience et une finale parfaite, la salle vaut la peine d’être jouée.
    Pour les amateurs de technologie: Non, sauf pour quelques objets rétros.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. La plupart des énigmes ne sont pas extrêmement difficiles, mais elles sont dans le thème et agréables à résoudre. Certaines sont plus difficiles, mais satisfaisantes à solutionner!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor représente bien une chambre d’ado des années 80. L’affaire c’est que c’est difficile de rendre ça super impressionnant!

 Points positifs

    Les énigmes sont vraiment dans le thème et utilisent bien les objets caractéristiques de l’époque. Vous allez sourire plusieurs fois juste en manipulant le décor et les éléments du jeu!
    Les énigmes sont variées et accessibles pour les nouveaux joueurs. Vraiment une salle qui devrait plaire à tout le monde.
    Une des énigmes était particulièrement bien faite et assez difficile à résoudre. Heureusement qu’une personne dans l’équipe avait un œil de lynx!
    La finale est majestueuse et d’un malaise sublime! Un classique!

Points à améliorer

    Une énigme en particulier m’a paru assez lassante à faire. Ça n’ajoutait pas grand-chose à la salle, à part de perdre du temps.
    Comme la salle est maintenant fermée, je peux y aller avec ma plus grande déception: aucun Cube Rubik dans la salle! Franchement! J’y allais à 50% pour les bonnes critiques du jeu et à 50% pour pouvoir flasher en résolvant le cube! Quelle déception!

Conclusion

La salle est aujourd’hui fermée et je suis vraiment heureux d’y avoir été tout juste avant sa fermeture! C’était vraiment un beau moment que de plonger dans cette salle et de revivre un peu mon enfance à travers elle. Je ne peux pas vous recommander d’aller faire la salle, vu qu’elle n’existe plus, mais j’espère que cette critique vous incitera à aller essayer les autres salles d’Ezkapaz.

Vous pouvez voir mon opinion sur L’Affaire Cadavera et Opus Luminum. Il y a aussi Prisonniers du temps : Le Barbier, qui a ouvert récemment, mais je n’y suis pas allé encore. C’est certain que j’irai y faire mon tour bientôt, vu la qualité des jeux là-bas!
