
[FERMÉ] La Malédiction de Toutankhamon / Captif / Victoriaville
Informations

    Ville : Victoriaville
    Endroit : Captif
    Salle : La Malédiction de Toutankhamon
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes

Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle avec un début un peu plus difficile, mais qui ensuite se résout relativement facilement. Par contre, peut-être pas la meilleure salle pour initier un joueur, au sens que la variété des énigmes est limitée.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Avec un peu d’expérience, la salle se fait assez rapidement. Le décor n’en fait pas non plus une salle à l’immersion incontournable.
    Pour les amateurs de technologie: Un élément de technologie est vraiment le point fort de la salle, mais au final, c’est pas mal la seule partie technologique.
    Pour les amateurs d’énigmes: Des énigmes assez faciles je pense, rien de nouveau que les habitués n’auront jamais vu, à part l’élément technologique unique mentionné ci-haut.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est de base. On reconnait l’environnement du thème, mais on sent quand même vraiment beaucoup dans un bureau.

 Points positifs

    Faute d’être extrêmement élaborées, les énigmes sont quand même dans le thème.
    Un des éléments technologiques est vraiment unique à Captif et c’est un gros plus. J’ai été impressionné, même si j’avais lu avant de jouer qu’il allait y avoir un élément surprenant!
    La deuxième salle était pour moi la plus réussie du jeu. Il y avait des éléments de décor intéressant, malgré que l’immersion n’était pas vraiment au rendez-vous.
    Le système d’indice me semblait vraiment intéressant! À vrai dire, nous n’avons pas eu à l’utiliser dans aucune des 3 salles qu’on a faites chez Captif, mais le concept est ingénieux et j’aurais aimé l’essayer. Par contre, au niveau immersion, ce n’était pas au point (comme la plupart des jeux en fait, anyway).

Points à améliorer

    Le décor était vraiment moyen. Certains éléments étaient intéressants, mais pas assez pour compenser.
    J’ai trouvé les énigmes du début plus difficiles et celles vers la fin parfois vraiment trop facile. Normalement c’est le contraire dans un jeu d’évasion, afin de permettre aux gens d’avancer le plus possible. Il n’y a certainement pas de « police de l’énigme », mais ça m’a titillé, personnellement.

Autres commentaires

    Notre hôte était vraiment sympathique et ç’a été agréable de discuter avec lui de jeux d’évasion!

Conclusion

Je pense que je donne l’impression de lancer le pot à Captif, mais c’est vraiment pour pouvoir lancer des fleurs au final. Cette salle est fermée et je ne l’aurais pas recommandé en premier à quelqu’un qui m’aurait demandé des suggestions. Par contre, pour avoir joué deux autres salles là-bas, je sens que l’entreprise s’en va vraiment dans la bonne direction. La Cellule Rouge m’a plu un peu plus que La Malédiction de Toutankhamon, mais j’ai particulièrement aimé Le Triangle des Bermudes!

Quoi qu’il en soit, si vous passez dans le coin de Victo, je vous encourage à aller chez Captif pour essayer le Triangle des Bermudes. J’ai aussi très hâte de pouvoir jouer dans leur nouvelle salle qui devrait ouvrir bientôt!
