
[Fermé] Triangle des Bermudes / Captif / Victoriaville
Informations

    Ville : Victoriaville
    Endroit : Captif
    Salle : Triangle des Bermudes
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Vous êtes une équipe navale chargée de vous occuper de la sécurité des navigateurs œuvrant en haute mer. Étant situé dans la région des triangles des Bermudes, vous êtes sollicités plus souvent qu’à votre tour alors qu’il y a eu plusieurs navires échoués et plusieurs disparitions d’avions. Une alerte est lancée et la situation est critique. Vous disposez de 60 minutes pour sauver les membres de l’équipage du Bluenose IX qui sont au cœur du Triangle des Bermudes. Votre équipe devra repérer le bateau, élucider le mystère du Triangle des Bermudes et ramener en vie le plus de membres de l’équipage.
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~45 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Selon moi, oui. C’est la salle la plus difficile en ce moment chez Captif, mais les énigmes sont bien variées et intéressantes. Le décor est adéquat, ce qui somme toute devrait plaire et inciter les nouveaux joueurs à faire d’autres salles.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Beaucoup de choses à faire, sans être ultra difficile, la salle est agréable à parcourir!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Technologie maison vraiment plaisante qui est appuyée par de multiples boutons avec lesquels jouer.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas d’énigme révolutionnaire, mais elles sont toutes justes et vraiment bien intégrées dans le concept.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor en fait assez pour qu’on se sente dans l’histoire! Il n’est pas renversant, mais il est beau et agréable à regarder plus attentivement.

 Points positifs

    Beaucoup d’éléments technologiques dans la salle, ce qui rappelle une salle des commandes!
    Belle variété au niveau des énigmes.
    Tous les sens sont mis à profit pendant le jeu!

Points à améliorer

    La seule chose qui m’a titillée au niveau de la salle était la couleur du décor. Je m’explique: Le Triangle des Bermudes est un endroit mystérieux et dangereux. Il inspire la crainte. Je pense que l’image officielle de la salle le représente bien. J’ai aimé le décor de la salle, mais j’ai trouvé les couleurs trop vibrantes et joyeuses. J’aurais aimé voir une atmosphère et une ambiance plus sombre. C’est probablement juste une question de goût personnel!

Conclusion

C’était notre 3e salle de la journée chez Captif et c’était facilement la plus agréable! La progression de la qualité est facile à voir entre chacune des créations de Captif et on a vraiment très hâte de voir à quoi va ressembler leur prochain jeu.

Si vous avez une seule salle à faire lors de votre prochaine visite à Victoriaville, le choix est simple. Le Triangle des Bermudes nous a vraiment plu! C’est une salle derrière laquelle se cache assurément beaucoup de travail et ça parait.
