
[Fermé] Babel / Missions Morpheus / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Missions Morpheus
    Salle : Babel
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille au moins 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Juin 2024. L’heure est grave. La tension entre les nations est à son comble et d’horribles rumeurs laissent présager le pire: une guerre nucléaire.

Mais peut-être y a-t-il encore un espoir ? En effet, des archéologues ont découvert des vestiges de la Tour de Babel et les inscriptions sur la façade ne laissent aucun doute: les Babyloniens étaient un peuple infiniment évolué. Tout porterait à croire qu’en plus d’avoir développé une capacité de lire l’avenir… ils auraient fabriqué une machine capable d’instaurer la paix sur terre. Et si c’était vrai ?

Votre unité est dépêchée sur-le-champ pour entrer dans la Tour et tenter de trouver cette machine. Nous savons cependant que LRDFDMQNAPPAAQÇDLIACSN a eu vent de la mission et bombardera la Tour dans exactement une heure.

1 heure, c’est tout ce que vous avez… pour, peut-être…oui, peut-être, sauver l’humanité.
Résultat

    Date de jeu : Avril 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une belle salle pour initier de nouveaux joueurs. Cependant certaines énigmes sont plus difficiles que d’autres. Je vous recommande un joueur ou deux plus expérimentés ainsi qu’au moins 3 indices.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Plusieurs énigmes différentes un peu moins dans le moule du jeu d’évasion classique sont plaisantes pour tous les types de joueurs.
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Une technologie intéressante, mais aussi plusieurs mécanismes physiques parmi les énigmes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes moins dans le moule des jeux d’évasion classique, ce qui est toujours plaisant.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bien, mais un peu inégal. Certains éléments sont très beaux, d’autres plus ordinaires.

 Points positifs

    La salle est vraiment assez grande pour 6 personnes, alors que souvent on a l’impression d’être serrés lorsqu’on atteint le nombre maximal dans une salle!
    Comme mentionné plus haut, quelques énigmes moins dans le moule qui sont intéressantes. Certaines demandent aussi beaucoup de réflexion afin de les résoudre (en tout cas, pour nous ça été le cas!)
    Il y avait plusieurs énigmes requérant des actions manuelles afin de les résoudre. C’était beaucoup plus divertissant que de débarrer des cadenas pendant 60 minutes!
    Bien que les interactions avec le Maître de Jeu passent par un walkie-talkie, le concept de l’entreprise Missions Morpheus fait en sorte que celles-ci permettent de garder l’immersion dans le jeu. C’était bien la première fois qu’un walkie-talkie ne brisait pas l’immersion!
    Le lobby où on attend avant de jouer est magnifique! Il met les joueurs dans l’ambiance et démarre l’immersion avant même que ne commencent les jeux. Vraiment du beau travail de ce côté-là!

Points à améliorer

    C’était vrai pour cette salle, mais aussi pour Bloody Mary: on a trouvé que les indices donnés n’étaient pas à point. Nous avons demandé 4 indices en deux salles et 3 fois on s’est retrouvé pas plus avancé qu’avant d’avoir demandé l’indice. Souvent l’indice donné concernait un élément déjà résolu. La fois où l’indice nous a aidés, notre Maître de Jeu a dû renchérir avec plus de détails devant notre absence de réaction. On aurait dit que le GM n’avait pas accès à notre avancement dans la salle.

Conclusion

On a bien aimé la salle et l’expérience fut encore plus positive grâce à l’accueil et le concept de Missions Morpheus! Vraiment un bon moment passé là-bas!

La salle est dans les plus faciles de l’endroit, mais Missions Morpheus est quand même reconnu pour la difficulté de ses jeux. Ne vous laissez pas prendre en pensant que ça sera vraiment facile!

Définitivement un endroit que je recommande, d’autant plus qu’après nous allions jouer dans la salle Bloody Mary qui est devenue rapidement une de mes favorites!
