
[Fermé] Bloody Mary / Missions Morpheus / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Missions Morpheus
    Salle : Bloody Mary
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 6, vu la difficulté)
    Temps : 60 minutes

Description

Transylvanie, 2026. Depuis des siècles, humains et vampires cohabitent: les premiers vivent le jour et les seconds, la nuit. Mais, lors du dernier mois, plusieurs témoins affirment avoir aperçu des vampires rôder… en plein jour. Si c’était vrai, l’espèce humaine serait en danger. L’agente 004 a été mandatée pour se rendre au « Rhésus Lounge », un bar à vampires bien connu, en quête d’une piste. Mais elle n’a donné aucune nouvelles, depuis…

Votre équipe hérite du dossier. Vous vous rendez au Rhésus . Incognito, vous sirotez un « zombie », en observant la faune… jusqu’au moment où vous sentez vos paupières s’alourdir et… Noir. À votre réveil, horreur, vous découvrez que vous êtes menottés dans la chambre froide du lounge…

Vous avez 1 heure avant le retour du propriétaire, pour ramasser le plus d’informations possible et vous évader.

1 heure seulement. Sinon… Last call, ce sera votre dernier service.
Résultat

    Date de jeu : Avril 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~58 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. La salle est magnifique et les énigmes assez redoutables. Personnellement, je pense que ça prend un peu d’expérience (et quelques indices) afin d’apprécier l’expérience le plus possible!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une salle qui va tester les capacités de votre équipe grandement! Et une immersion qui rajoute à cette expérience divertissante!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Quelques éléments bien intégrés dans la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes originales. Beaucoup d’énigmes tout court! Le travail d’équipe est mis à rude épreuve!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est super et parfaitement aligné avec le thème. Vraiment réussi!

 Points positifs

    La salle est magnifique et rend vraiment l’immersion impressionnante! L’avancement dans la salle est en parfait accord avec le thème.
    Beaucoup d’énigmes, dont plusieurs surprenantes! La difficulté est au rendez-vous!
    Malgré l’excellente note que je donne à cette salle, je n’ai pas 1000 choses à dire dans les points positifs. C’est vraiment l’ensemble de l’expérience qui a été magique pour moi. Je vous parlerais bien de toutes les énigmes que j’ai aimées, mais personne n’aime les spoilers!

Points à améliorer

    Comme mentionné pour Babel, les indices n’étaient pas vraiment à point.

Conclusion

Certains seront peut-être en désaccord avec mon score, mais je dois dire que ce fut vraiment une des meilleures expériences de jeux d’évasion que j’ai vécues à date. Premièrement grâce à la qualité de la salle et l’ambiance qui règne chez Missions Morpheus. Deuxièmement grâce au fait que nous sommes sortis à la dernière minute, alors qu’on n’y croyait plus! Rien de mieux qu’une bonne dose de stress et d’émotion pour rendre une expérience inoubliable!

D’ailleurs, je m’autocongratule sans retenue, car alors que notre 60 minutes se terminait et que la plupart de mes partenaires avaient abandonné, j’ai résolu la dernière énigme qui nous bloquait. Nous avons ensuite filé vers la victoire! Je prends donc le mérite et si, chers coéquipiers, vous êtes en désaccord, partez-vous votre propre blogue!

Si vous êtes un joueur expérimenté et êtes à la recherche d’un défi, je vous recommande grandement Bloody Mary! Vraiment un jeu réussi, j’ai hâte de pouvoir retourner chez MM faire leurs autres missions!
