
Le Voyage dans le Temps / Défi-Évasion / *Mobile*
Informations

    Ville : Québec (mobile)
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : Le Voyage dans le Temps (deux salles différentes, mais avec le même principe)
    Nombre de joueurs : 2 à 6
    Temps : 15-30 minutes

Description

Avertissement : Voici un message provenant de l’année 2145. Nous avons finalement réussi à inventer la machine à voyager dans le temps. Elle est toutefois quelque peu instable et il est possible qu’un voyageur se retrouve pris entre deux époques. Si vous en voyez un, nous vous prions de l’aider autant que possible à se stabiliser à votre époque, car s’il n’y arrive pas rapidement, il sera pris à jamais dans un trou temporel.
Résultat

    Date de jeu : Avril 2018
    Résultat : Succès x2! (réussi en ~20 minutes pour chacune des 2 salles)
    Indices : La première salle avec beaucoup d’indices non sollicités, la deuxième avec un indice
    Équipe : 5 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. C’est un jeu linéaire avec la possibilité d’avoir beaucoup d’indices. Ce n’est pas exactement comme un jeu d’évasion classique, mais ça donne une idée.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Les énigmes sont assez faciles, c’est vraiment plus pour initier des joueurs. Cependant on peut jouer en mode compétition, ce qui peut être intéressant.
    Pour les amateurs de technologie: Non. Il y en a quand même un peu.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont simples, rien qui va vous jeter en bas de votre chaise!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est adéquat pour un jeu mobile, difficile de se plaindre.

 Points positifs

    La performance de notre Maître de Jeu était impressionnante! Beaucoup d’énergie et d’entrain, c’était drôle de la voir aller. Par contre, elle nous a donné beaucoup d’indices dans notre premier jeu, parfois avant même qu’on ait tenté de résoudre une énigme.
    Belle initiation au jeu d’évasion, même si ce n’est pas exactement pareil.
    Possibilité de jouer en compétition contre des amis, ce qui est toujours plaisant.

Points à améliorer

    Rien vraiment à critiquer de mon côté. C’était pas mal ce à quoi je m’attendais. Ça me semble être une initiation aux jeux d’évasion et ça remplit bien son mandat.

Autres commentaires

    Il y a deux salles différentes, mais pas mal dans le même concept. Les énigmes ne sont pas pareilles, donc on peut faire les deux jeux, mais les énigmes sont sur le même modèle dans les deux salles. C’est dommage pour la variété si on fait les deux jeux, mais c’est parfait pour compétitionner deux fois plutôt qu’une!

Conclusion

Nous sommes allés entre amis afin de faire essayer un jeu d’évasion aux gens qui nous trouvent bizarres d’aller en jouer chaque mois. J’aurais préféré que ce soit plus dans le style du jeu d’évasion classique, mais somme toute, je crois que les gens ont apprécié!

À faire pour le plaisir ou pour convaincre vos amis de s’initier à ce passe-temps! Ou bien à faire pour compétitionner contre d’autres passionnés!
