
Le Kidnapping / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : Le Kidnapping
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande de 4 à 6)
    Temps : 90 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

Vous êtes détective privé sur une enquête concernant la disparition suspecte d’un enfant. Vous vous infiltrez chez un agent car vous êtes convaincus que la police cache quelque chose à propos de cet enlèvement. Vous n’avez qu’une heure trente avant le retour de l’agent pour mettre la main sur la preuve qui vous permettrait de retrouver l’enfant disparu.​
Résultat

    Date de jeu : Mai 2018
    Résultat : Succès! (environ 72 minutes)
    Indices : 3
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. La salle demande une certaine expérience avant de pouvoir passer au travers! Par contre, un nombre d’indices illimité est offert, ce qui peut aider, mais après 3 indices, vous ne pouvez plus faire partie des meilleurs temps.
    Pour joueurs expérimentés: Absolument. La salle a été créée par des adeptes, pour des adeptes! À faire si vous voulez relever un bon défi!
    Pour les amateurs de technologie: Non, pas de technologie dans la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. C’est la grande force du jeu!
    Pour les amateurs d’immersion: Non. Les décors ne permettent pas de se sentir dans le thème.

Points positifs

    Les énigmes sont difficiles, mais logiques. Nous avons bloqué à certains endroits du jeu, mais ce n’était jamais à cause d’une énigme mal présentée!
    J’ai bien aimé l’utilisation d’objets appartenant au décor. Ils étaient utilisés de manière originale dans les énigmes.
    C’était la première fois qu’on avait un système d’indice par écran. Je me demandais quelle en serait l’efficacité et j’ai été agréablement surpris. Les indices arrivaient rapidement et étaient toujours à propos. Aucun doute que Martin, le proprio, suivait notre salle avec beaucoup d’attention, ce qui est un gros plus pour l’expérience!

Points à améliorer

    On doit mentionner que la qualité du décor n’est pas à la hauteur des énigmes. Pour moi, ça n’affecte pas beaucoup mon expérience généralement, mais pour les fanatiques d’immersion, ça peut être différent.

Conclusion

C’est un peu avec surprise qu’on a finalement terminé la salle en 72 minutes, bon pour le 3e rang des meilleurs temps! Après avoir utilisé nos indices assez tôt dans le jeu, c’était d’autant plus improbable. Pour ma part, la satisfaction était au rendez-vous!

On a pu discuter avec le propriétaire pendant une bonne demi-heure après la partie et c’était très agréable d’en apprendre plus sur lui et son entreprise. On a pu apprendre que Déserteur était une affaire de famille et j’ai trouvé que ça rajoutait beaucoup à l’expérience.

De notre arrivée jusqu’à notre départ, ce fut une expérience mémorable! Une salle avec des énigmes de qualité, mais aussi des gens sympathiques et passionnés!
