
Opus Luminum / Ezkapaz / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Ezkapaz
    Salle : Opus Luminum
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.ezkapaz.com/fr/reservation

 
Description

Tout le monde croit fermement que l’organisation Opus Luminum a prévu la destruction de l’humanité.

Vous avez enfin réussi à localiser le bureau de Miss Apelcent, une professeure très puissante et passée maître dans l’art occulte et les rites initiatiques. Elle détient une idole sacrée au pouvoir surnaturel.

Dans une heure, les membres vont débarquer pour prendre l’artefact afin de l’utiliser pour leur ultime cérémonie, celle qui détruira le Monde.

Saurez-vous retrouver l’idole avant que les membres arrivent? Vous avez 60mn. Le destin de toute l’humanité est entre vos mains.
Résultat

    Date de jeu : Mai 2018
    Résultat : Succès! (environ 51 minutes)
    Indices : 2
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pas la salle la plus facile pour commencer, mais la difficulté est raisonnable. Ezkapaz offre une quantité illimitée d’indices, alors ils pourront vous guider lorsque vous en aurez besoin.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. L’ambiance et la qualité des énigmes en font une salle à ne pas rater.
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Belle intégration de la technologie qui mène à de belles surprises!
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. La relation avec le thème est bonne et la qualité des objets de la salle rend les énigmes encore plus intéressantes.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. La salle nous met rapidement dans l’ambiance occulte d’Opus Luminum!

Points positifs

    Énigmes dans le thème, logiques et intéressantes. Plusieurs résolutions offrent de belles surprises!
    La technologie est bien utilisée. Elle ajoute un élément d’immersion, puisqu’elle s’agence très bien avec le thème!
    Je le mentionne encore une fois: très beau décor, particulièrement dans la pièce principale.
    Plusieurs moments surprenants pendant le jeu!

Points à améliorer

    Pas grand-chose à dire de mal de cette salle. Mon seul point est que le thème est bon, le décor est beau, les énigmes sont bonnes, alors peut-être qu’il serait bien de moins briser l’immersion pour les indices! Les talkies-walkies sont probablement le seul objet qui n’a pas sa place dans toute la salle.

Autres commentaires

    La salle peut accueillir jusqu’à 8 personnes, mais je sais pas à quel point ça doit être agréable à 8. J’ai l’impression que plusieurs personnes risqueraient de manquer beaucoup d’action, de la manière dont la salle est faite.

Conclusion

C’est avec une grande joie qu’on vous annonce qu’on a sauvé le monde! Même pas besoin de nous remercier! Une victoire en environ 51 minutes dans une salle très intéressante. Si vous êtes un adepte de jeu d’évasion, je vous la suggère fortement.

C’était un bel équilibre entre énigmes et immersion. Même si ce n’est pas ma salle préférée de tout les temps, difficile d’y reprocher grand-chose. Et après une belle expérience de la sorte, on était content de jouer tout de suite après dans la salle de L’Affaire Cadavera!
