
L’Affaire Cadavera / Ezkapaz / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Ezkapaz
    Salle : L’Affaire Cadavera
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.ezkapaz.com/fr/reservation

 
Description

Westmount, 1920.

Vous avez été appelé par un de vos contacts dans la police pour résoudre l’énigme du meurtre de Mr Cadavera. Ce riche lord Anglais a été retrouvé mort dans sa bibliothèque.

Une première enquête a pu déterminer une courte liste de suspects ainsi que les armes potentielles qui auraient pu être utilisées.

Pour des raisons politiques, le maire a décidé d’étouffer l’affaire et la police est maintenant pieds et poings liés. Dans une heure une équipe spécialisée vient nettoyer la scène de crime. Saurez-vous découvrir qui a fait le coup et avec quelle arme avant que les « spécialistes » arrivent?
Résultat

    Date de jeu : Mai 2018
    Résultat : Succès! (environ 50 minutes)
    Indices : 1
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle assez simple pour pouvoir s’initier aux jeux d’évasion, mais on ne doit pas avoir peur de demander des indices dans ce cas-là.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. La salle est assez intéressante pour les adeptes, mais si vous avez seulement une salle à faire, au moment d’écrire ces lignes, je conseille plutôt Opus Luminum.
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment, mais il y en a quand même un peu et l’exécution est intéressante (mais pas révolutionnaire).
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. Sans être des plus difficiles, les énigmes sont dans le thème et agréable à résoudre.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est beau, on peut sentir le travail de création derrière la salle.

Points positifs

    Encore une fois chez Ezkapaz, des énigmes dans le thème et logiques.
    Beau décor et beaux objets pour les énigmes.
    Le moyen de fournir les indices m’a vraiment plu! Il n’y avait pas vraiment de role-play d’associé, mais autrement, on avait envie de l’utiliser juste le voyant dans la salle!

Points à améliorer

    Après avoir fait Opus Luminum, on a l’impression que cette salle nous offre moins de surprise et de moments mémorables. Pas vraiment de wow-factor. Comme Opus est sorti après l’Affaire Cadavera, on constate cependant l’amélioration entre les deux salles, et ça laisse présager de bonnes choses pour la suite chez Ezkapaz!

Conclusion

C’est en à peu près 50 minutes qu’on a pu élucider le meurtre de M. Cadavera! Encore une fois, on laisse derrière nous un monde meilleur!

L’Affaire Cadavera se veut une salle efficace, mais simple. Très agréable à parcourir, elle ne va pas faire fumer votre cerveau, mais vous offrira certainement de bons moments!
