
Camping Ginette / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : Camping Ginette
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 3 ou 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

Vos amis vous ont invités à leur mariage qui aura lieu au camping Ginette dans une heure. Secrètement amoureux d’un membre du couple, vous décidez de saboter leur mariage en volant l’alliance bien cachée. Vous avez une heure pour trouver la bague afin d’empêcher le mariage!
Résultat

    Date de jeu : Juin  2018
    Résultat : Succès!
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

*Le décor a été refait dans cette salle depuis notre visite! Je ne changerai pas la note puisque, même si je l’ai vu, je ne l’ai pas « joué » ce nouveau décor. Mais sachez qu’il est plus beau qu’avant!
Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais risque d’être quand même difficile. Faudra probablement prendre plusieurs indices. C’est préférable de débuter par La Salle Mystère si vous allez chez Déserteur.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pas la salle la plus difficile, mais quand même agréable à faire!
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment. Un petit moment de techno, tout au plus.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui. Surtout si vous appréciez l’univers du camping!
    Pour les amateurs d’immersion: Non. Le décor est tout de même adéquat, mais ça reste un décor d’extérieur à l’intérieur.

 Points positifs

    Belle intégration des objets associés au camping dans toutes les énigmes.
    Les énigmes étaient logiques et définitivement dans le thème.

Points à améliorer

    Pas vraiment à améliorer, car je pense que c’est un thème difficile à bien décorer, mais le décor ne plaira peut-être pas aux plus grands amateurs d’immersion. Pour ma part, j’ai passé un bon moment donc ça m’a affecté très peu!

Conclusion

Martin le proprio nous avait avertis (en blague, évidemment!) de ne pas venir briser tous les records du Déserteur. Et bien, en visiteurs gracieux que nous sommes, nous nous sommes contentés de la deuxième position du Camping Ginette!

Je ne dirais pas que c’est une salle flamboyante qui va vous flabbergaster, mais c’est définitivement une salle agréable à faire! Je pense que La Maudite Folle est une meilleure salle que Camping Ginette, mais si vous êtes là-bas, aussi bien de faire les deux!
