
La Maudite Folle / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : La Maudite Folle
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4 à 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

Vous êtes enfermés dans la même classe depuis votre premier jour d’école. La maudite folle vous garde en captivité depuis que vous avez 5 ans. Une fois par année, elle s’absente pour une heure afin de suivre un traitement de vie éternelle. Chaque fois, vous tentez de vous évader, sans succès. Le traitement de l’année est aujourd’hui, c’est votre chance. Saurez-vous vous sauver de la classe en 60 minutes ou devrez-vous attendre encore un an ?

​Saurez-vous déserter votre salle en moins de 60 minutes? Seul le temps le saura…​
Résultat

    Date de jeu : Juin 2018
    Résultat : Succès!
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Pas vraiment. Un peu difficile pour les débutants. C’est préférable de débuter par La Salle Mystère si vous allez chez Déserteur.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une belle salle assez difficile. À faire!
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment. Un petit moment de techno, à un certain moment.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui. Les énigmes sont logiques, variées et certaines sont très bien pensées!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Pas le plus beau décor de tous les temps, mais assez pour nous mettre dans l’ambiance. La nostalgie s’occupe du reste!

 Points positifs

    Les décors sont beaux et nous plongent dans la nostalgie!
    Belles variétés d’énigmes! Certaines plus difficiles, certaines plus faciles, mais toujours dans le thème.
    Le concept de la classe et des élèves est vraiment bien intégré aux énigmes.
    J’ai eu au moins deux moments qui m’ont vraiment surpris/impressionné. C’est de plus en plus rare quand on commence à avoir fait plusieurs salles.
    J’ai personnellement apprécié l’ambiance sonore occasionnelle!

Points à améliorer

    Pas grand point négatif à donner. Je dirais que les walkie-talkies pour les indices ne sont jamais mon moyen préféré de communiquer.
    Il y a une partie d’une des énigmes que notre équipe n’a pas comprise (on a prit un indice) et encore aujourd’hui on est pas trop certain du lien qu’on aurait dû faire. Après l’indice, c’était clair ce qu’on devait faire, mais le lien me semblait toujours nébuleux. Je pense que c’est possible de faire le lien, mais peut-être un peu difficile.

Conclusion

C’est avec encore environ 15 minutes à l’horloge que nous avons pu échappé à La Maudite Folle! L’équipe a ainsi pu inscrire son nom dans le Top 3 de la salle avec une deuxième position, ce qui nous a pas rendus peu fiers! Faut croire que la petite école, ça nous va toujours bien!

Après cette belle expérience, c’est vraiment une salle que je recommande chaudement à tous les amateurs de jeux d’évasion. N’hésitez pas, en date d’aujourd’hui c’est définitivement ma préférée chez Déserteur!
