
La Salle Mystère / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : La Salle Mystère
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 3 ou 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

Quel sera le scénario? Vous le saurez seulement en entrant dans la pièce.
Résultat

    Date de jeu : Juin  2018
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une belle salle pour débuter. Cependant, le début de la salle est plus complexe que la fin, donc il ne faut pas hésiter à utiliser ses indices!
    Pour joueurs expérimentés: Non. Si vous vous déplacez pour faire d’autres salles, ça vaut la peine, mais je pense que c’est la salle la moins intéressante du Déserteur pour les joueurs habitués. Je suggère La Maudite Folle si vous êtes un adepte de jeux d’évasion!
    Pour les amateurs de technologie: Non.
    Pour les amateurs d’énigmes: Non, même si les énigmes sont bien faites et justes. C’est une salle qui s’adresse aux débutants, donc il n’y a pas vraiment d’énigmes qui sortent de l’ordinaire.
    Pour les amateurs d’immersion: Non. J’ai tout de même apprécié le décor.

 Points positifs

    Bonne variété d’énigmes qui permettent aux nouveaux joueurs de comprendre la collaboration et la manière de penser dans un jeu d’évasion!
    Je ne vous révèle pas le thème, mais le décor était intéressant. Certains éléments du décor méritent qu’on y porte attention plus longtemps si vous avez le temps!

Points à améliorer

    La salle possède un élément de restriction pour les joueurs. Comme elle s’adresse à des joueurs débutants, je me demande si ça n’affecte pas trop l’expérience des nouveaux joueurs. J’imagine que ça va dépendre de chaque personne!

Autres commentaires

    Vous devrez sortir vos meilleurs yeux par moment!

Conclusion

C’était la dernière salle de la journée pour nous (Camping Ginette et La Maudite Folle plus tôt dans la journée!) et même si ça devait être la salle la plus facile, ç’aura été plus laborieux que prévu! Je sais pas si c’est universel, mais plus on fait de jeux d’évasion, plus trouver des objets cachés dans la salle devient difficile. Faudra travailler là-dessus!

La Salle Mystère n’est possiblement pas le premier choix pour un groupe de joueurs expérimentés, mais si vous amenez avec vous des débutants, c’est une bonne idée de commencer par celle-là! Ou si, comme nous, vous avez envie de faire plusieurs salles dans la même journée, c’est un beau scénario un peu plus simple à faire à la fin!
