
[FERMÉ] Le Barbier / Impasse / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Impasse (maintenant Vortex)
    Salle : Le Barbier
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3 ou 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://impasse.ca/book-now/ (maintenant https://vortexmontreal.com/book-now/)

 
Description

Nous sommes en 1920, la rue s’appelle Fleet et le Barbier… bon, disons juste qu’on espère que vous n’allez pas le rencontrer. Des personnes de la ville disparaissent et les habitants sont inquiets.

Votre meilleur ami est venu pour un rasage il y a deux jours et est introuvable depuis. Redoutant le pire, toi et un groupe d’amis descendez jusque chez le Barbier armés d’outils et d’armes, déterminé à élucider ce mystère. Vous savez que le barbier est sortie déjeuner, alors en seulement 60 minutes, vous devez vous introduire dans son magasin et découvrir les secrets qui s’y cachent.

Âmes sensibles s’abstenir, cette pièce est très réaliste et son univers n’est pas accueillant du tout. Contrôler votre peur et déchiffrer les indices vous plongera dans de sombres secrets, jusqu’à ce que le temps ne s’épuise et que le barbier ne revienne!
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2018
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une salle pas trop longue avec des énigmes assez standards qui sont parfaites pour de nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Rien de bien compliqué dans la salle et même un certain manque de logique à certains moments pour les joueurs expérimentés.
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment, mais il y en a quand même un peu, ce qui est intéressant pour les nouveaux joueurs.
    Pour les amateurs d’énigmes: Non, rien pour révolutionner le monde des énigmes.
    Pour les amateurs d’immersion: Quand même. Le décor est beau et nous met efficacement dans le thème.

 Points positifs

    Bonne salle pour les débutants selon moi. Les énigmes sont simples et logiques (sauf pour certains détails, à voir dans les points à améliorer). Plusieurs éléments de jeu qui vont être intéressants pour les nouveaux joueurs.
    Le décor est très bien fait et assez immersif.

Points à améliorer

    Nous avons demandé deux indices et dans les deux cas, c’était parce que l’ordre de la solution manquait de logique. Tous les éléments étaient en place afin d’indiquer clairement aux joueurs comment formuler la réponse, mais on s’est rendu compte que la solution était presque aléatoire.
    Pour les joueurs expérimentés, la salle ne sera pas très longue à faire et le 30$ investi paraîtra peut-être assez cher.
    On peut entendre si une autre équipe parle dans la salle d’à côté. Attention aux spoilers!

Autres commentaires

    La journée était chaude et il n’y avait pas d’air conditionné. Si vous détestez la chaleur, peut-être y aller lors d’une journée pas trop chaude!

Conclusion

Après avoir passé un bon 10+ minutes à chercher dans quel ordre entrer nos réponses, on est ressorti quand même un peu amer de notre salle. Malgré tout, je crois sincèrement que c’est un excellent jeu pour des débutants! Pour les plus habitués, vous risquez de ne pas avoir le meilleur rapport prix VS temps passé dans la salle.

En général, c’était une salle quand même logique et bien décorée. Pour initier des amis, c’est un bon endroit. Pour des joueurs plus expérimentés, mieux vaut se tourner vers Panique Interstellaire.
