
[FERMÉ] Panique Interstellaire / Impasse / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Impasse (maintenant Vortex)
    Salle : Panique Interstellaire
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande au moins 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://impasse.ca/book-now/ (maintenant https://vortexmontreal.com/book-now/)

 
Description

Au cours du XXIIème siècle, la surconsommation a stérilisé la terre. À bord du vaisseau Aldao, votre équipe part à la recherche d’une planète habitable dans la galaxie.

Alors que vous êtes cryogénisés, l’ordinateur de bord vous réveille et signale une collision! Impact dans 60 minutes!

L’expédition précédente a découvert une planète habitable encerclée par des astéroïdes; ils en ont frappé un en tentant la traversée… Les moteurs ne répondent plus, l’équipage précédent a disparu, l’ordinateur ne reconnait pas vos code d’accès, vous êtes aux confins de la galaxie… Une situation qui n’a rien d’exceptionnel pour votre équipe de choc!
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2018
    Résultat : Succès! (en ~55 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non, c’est une salle assez complexe avec des énigmes parfois longues à réaliser. Demande une certaine expérience.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Certaines énigmes plus faciles, d’autres plus complexes. Les mécanismes derrière la résolution de plusieurs énigmes sont très intéressants.
    Pour les amateurs de technologie: Oui! Avec un tel thème, on s’attendait à avoir droit à plusieurs éléments de technologie et ils sont bel et bien au rendez-vous!
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui, même si ce ne sont pas les énigmes les plus révolutionnaires.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est assez réaliste pour se croire à bord du vaisseau.

 Points positifs

    Beaucoup de technologie bien en lien avec le thème. J’ai bien aimé la manière de progresser dans la salle, c’était une expérience des plus agréable.
    Le décor et la technologie dans la salle la rendent immersive.
    Les énigmes sont pour la plupart dans le thème.

Points à améliorer

    Lors d’une énigme, une carte d’information avait une faute d’orthographe assez sévère qui nous a obligés à demander un indice. Je ne pense pas que cette salle soit nouvelle, donc l’Impasse devrait peut-être songer à corriger le tir…
    On peut entendre si une autre équipe parle dans la salle d’à côté. Attention aux spoilers!

Autres commentaires

    La journée était chaude et il n’y avait pas d’air conditionné. Si vous détestez la chaleur, peut-être y aller lors d’une journée pas trop chaude!
    Une des énigmes nous a frustrés un peu, de par sa réalisation qui me semblait presque impossible pour les plus petites équipes (à 4 on a eu vraiment de la difficulté). Après réflexion dans les jours suivant notre partie, on s’est rendu compte qu’on aurait pu la réussir plus facilement. Comme quoi on réfléchit souvent trop! Keep It Simple, Stupid, qui disent…

Conclusion

Nous sommes sortis de la salle un peu mitigés à la fin du jeu à cause de l’énigme qui nous a causé problème, mais au final ont aurait dû être plus satisfait de la salle. Par contre, je crois que la salle aurait des quelques ajustements à faire dans les deux cas mentionnés dans les points à améliorer. Pour le reste, c’était vraiment solide.

Je vous la conseille, surtout si vous êtes un joueur expérimenté. Le jeu est réalisable et équitable la plupart du temps. Je vous souhaite de ne pas passer 10 minutes sur la même énigme pour rien comme nous!
