
[Modifié] L’Affaire Mélodie Cormier / Enigma / Trois-Rivières
Informations

    Ville : Trois-Rivières
    Endroit : Enigma
    Salle : L’Affaire Mélodie Cormier
    Nombre de joueurs : 2 à 10 (on recommande 4 ou 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://enigmaqc.ca/succursale-trois-rivieres/

 
[Note 2019-07-15: une nouvelle version du jeu est disponible, alors cette critique peut ne plus représenter l’expérience offerte]
Description

Mélodie Cormier a disparu ! Déjouez le kidnappeur en suivant les indices laissés dans une garderie abandonnée.

Cette salle est basée sur le livre de Guillaume Morrissette, « L’affaire Mélodie Cormier ».
Résultat

    Date de jeu : Août 2018
    Résultat : Succès (environ 60 minutes)
    Indices : n/a
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?
Attention: Cette salle est basée sur l’expérience immersive. Plusieurs énigmes sont au rendez-vous, mais l’acteur dans la salle vous dirige à travers celle-ci. Vous n’avez pas beaucoup de liberté.

    Pour les débutants: Oui. L’expérience est bonne et l’acteur vous accompagne à travers toutes les énigmes.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Si vous aimez l’immersion et ne vous vous souciez pas de faire une salle linéaire.
    Pour les amateurs de technologie: Non, pas de technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Certaines énigmes intéressantes, mais vous n’avez pas beaucoup de liberté dans la salle. L’acteur vous dirige d’une énigme à l’autre et vous donne des indices.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. La salle est axée sur l’immersion et à ce niveau-là, c’était très réussi.

Points positifs

    Bien aimé le jeu de notre acteur qui était convaincant du début jusqu’à la fin!
    Malgré la linéarité du scénario, quelques bonnes énigmes étaient au rendez-vous.
    La salle est divisée en plusieurs espaces et est vraiment intéressante à naviguer!
    L’acteur semble s’arranger pour que les équipes terminent la salle en à peu près 60 minutes en ajustant ses indices. C’est quand même agréable de pouvoir profiter de notre heure complète!

Points à améliorer

    Une certaine énigme demandait d’interagir avec quelque chose de généralement interdit. Un peu contre-intuitif et ça n’ajoutait pas beaucoup à l’histoire.
    J’apprécie avoir plus de liberté dans une salle. Dans ce cas-ci nous étions dirigés du début à la fin par notre acteur. Ça fait partie de l’expérience et c’est très bien, mais si vous détestez devoir suivre des instructions, ce n’est peut-être pas la salle pour vous!
    Bien que la salle soit agréable à naviguer, je me demande comment on peut entrer 10 là-dedans! Bien content d’avoir été juste 4!

Autres commentaires

    Suite à la recommandation du blogue Les Captivés, j’avais lu les deux premiers jours du livre de Guillaume Morrissette! À ce point du livre, j’avais assez d’information sur les personnages qui nous accompagnait dans la salle, ce qui renforçait définitivement l’immersion. La suite du livre divergera de l’histoire dans le jeu d’évasion, mais en fin de compte, l’expérience en valait la peine!
    D’ailleurs le livre propose quelques éléments intéressants pour les amateurs de jeux d’évasion! C’est pas trop long à lire et l’histoire en vaut la peine. Je vous recommande la suggestion des Captivés!

Conclusion

Comme on a l’habitude des jeux d’évasion classique, on n’était pas certain de savoir en sortant de la salle si on avait aimé ça. C’est très dirigé par l’acteur en place, pas très habituel pour nous.

Après réflexion, je pense que la qualité de l’immersion fait de cette salle une expérience à essayer. Il faut juste savoir se laisser aller à notre acteur et le suivre partout où il veut nous amener!

Si vous êtes un amateur des activités d’Hérole ou que vous appréciez l’immersion à travers un acteur, vous devriez trouver votre compte avec cette salle!
