
[Fermé] Le Shack / L’Issue / Drummondville
Informations

    Ville : Drummondville
    Endroit : L’Issue
    Salle : Le Shack
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande maximum 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://lissue.ca/#reservation

 
Description

Vous êtes en camping entre amis. La journée de marche se déroule magnifiquement, même si l’un de vous se plaint sans arrêt de la chaleur et des moustiques… Le soir, vous montez les tentes et allumez un petit feu de camp. Tout est parfait. Alors que les braises se réduisent en cendres et que vous allez dormir, vous ne remarquez pas l’homme qui vous observe derrière les buissons.

Au matin, le fracas d’une porte claquée vous réveille. Vous êtes dans une vieille cabane défraîchie. Vous vous lancez sur la porte, mais elle est bien évidemment verrouillée. Dépêchez-vous, vous avez une heure pour fuir cet endroit étrange avant que l’homme ne revienne pour l’un d’entre vous…
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~48 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle plus centrée sur l’observation que sur les énigmes difficiles.
    Pour joueurs expérimentés: Si vous appréciez l’observation, vous devriez aimer la salle, mais vous risquez de sortir rapidement.
    Pour les amateurs de technologie: Non, aucune technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas vraiment. Une ou deux énigmes intéressantes, mais rien de révolutionnaire.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est bien et l’histoire plus poussée que dans le jeu d’évasion moyen.

 Points positifs

    Le décor est adéquat et les objets qui se retrouvent dans la salle sont bien dans le thème. Ça permet une meilleure immersion!
    Deux énigmes, que j’ai bien aimées, utilisaient bien les éléments dans la salle!

Points à améliorer

    Je pense que quatre personnes, c’est le maximum pour être confortable dans la salle. J’ai l’impression qu’à six ça risque d’être serré!
    J’ai trouvé que certaines énigmes manquaient un peu de logique. Je pense que 2 énigmes en particulier bénéficieraient qu’on y ajoute une étape ou deux afin qu’elles soient mieux ficelées. Ça ajouterait, à mon humble opinion, beaucoup à la qualité de la salle.

Autres commentaires

    On a perdu un bon 10 minutes (et un indice) à fouiller sur une énigme à cause d’un élément problématique. Une des instructions dans la salle fittait avec notre élément « brisé », ce qui nous a envoyés sur une mauvaise piste. Honnêtement, c’était vraiment une grosse bad luck que le bris s’aligne parfaitement avec une instruction, mais ça a quand même nui à notre expérience.
    Plusieurs éléments présents dans la salle sont des fausses pistes. C’est une décision qui revient à l’entreprise, mais pour moi c’est toujours un irritant de faire face à ça.

Conclusion

Comme il y avait beaucoup d’observation, c’était pas vraiment le genre de salle où on allait performer! Notre expérience n’a pas été tellement fluide, à cause du bris mentionné ci-haut et d’une ou deux énigmes qui nous semblaient manquer un peu de logique. Je pense qu’une équipe plus observatrice que nous pourrait sortir de la salle vraiment rapidement.

Tout de même, j’ai apprécié le décor et certaines énigmes assez intéressantes.

Si vous êtes un joueur expérimenté qui préfère les énigmes à la recherche, ce n’est peut-être pas la meilleure salle pour vous. Dans tous les autres cas, je pense que cette salle devrait vous plaire!
