
Le Repaire / L’Issue / Drummondville
Informations

    Ville : Drummondville
    Endroit : L’Issue
    Salle : Le Repaire
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande maximum 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://lissue.ca/#reservation

 
Description

Le nouveau s’est planté. Alors qu’il venait de piquer sa première bagnole, il l’a envoyée valser dans la vitrine du poste de police. Notre contact à l’intérieur des murs, a confirmé que le petit a tout déballé. Les voitures qu’on visait, le quai d’embarquement et, le pire, l’adresse de notre planque !

Par chance, le nouveau ne connait pas encore la cachette que le patron a aménagée dans le garage. Si seulement le vieux Bob était là pour nous dire où est l’entrée, mais il est déjà derrière les barreaux à cause de son dernier coup.

Notre contact a réussi à nous acheter du temps, alors nous n’avons pas loin d’une heure pour nous planquer.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~38 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle bien décorée avec des énigmes pas trop compliquées.
    Pour joueurs expérimentés: Certains éléments très intéressants, une bonne immersion, mais vous risquez de sortir rapidement.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, elle est utilisée de manière vraiment thématique.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas vraiment. Rien de nouveau, une salle quand même simple.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est bon et un acteur agrémente l’expérience.

 Points positifs

    Le décor est vraiment bien. Parfait pour l’immersion et certains éléments sont très surprenants.
    L’acteur qui introduit le jeu et donne les indices ajoute beaucoup à l’expérience.
    La salle n’est pas très grande, mais la disposition de celle-ci est intéressante.
    Les énigmes ne sont pas des plus compliquées, mais elles sont justes et logiques (si on omet les fausses pistes).

Points à améliorer

    Une partie du décor est vraiment impressionnante, mais je trouve qu’elle n’a pas été utilisée à son plein potentiel. Ça ajouterait grandement à la salle de la mettre plus en valeur.
    En haut de 4 adultes, on risque de se sentir assez serrés.

Autres commentaires

    Comme dans Le Shack, plusieurs éléments présents dans la salle sont des fausses pistes. C’est ce qui nous a fait perdre le plus de temps dans le jeu, et on est tout de même sorti en environ 38 minutes. Personnellement, ça me donne l’impression que les fausses pistes sont là pour ralentir la progression. J’aimerais beaucoup mieux faire face à plus d’énigmes que de me creuser la tête sur des choses inutiles.

Conclusion

Au final, on a vraiment préféré Le Repaire au Shack, qu’on avait fait tout juste avant. L’expérience est plus complète, les énigmes mieux réalisées et l’immersion meilleure. Je pense qu’il y a une bonne base chez L’Issue, mais que du travail pourrait être fait pour améliorer le côté énigme des jeux. Mais ça, c’est mon opinion d’amateur d’énigmes!

Le Shack et Le Repaire sont présentement les deux plus vieilles salles de l’entreprise. Il y en a deux autres (Le 300 et Le Vestiaire) qui sont nouvelles. Bien hâte d’aller les essayer pour voir comment se poursuit l’amélioration des jeux!

Je vous recommande Le Repaire pour une première expérience! Si vous êtes des habitués et que ça ne vous dérange pas de peut-être sortir un peu rapidement, l’immersion et le décor valent la peine!
