
Trik Truk – Jeu D’Évasion – Mobile
Informations

    Ville : Jeux mobiles
    Endroit : Trik Truk
    Salle : Le Bureau et ?
    Nombre de joueurs : 2
    Temps : 20 minutes
    Prix : Variable. Un événement qui engage Trik Truk va gérer lui-même le prix. Ça peut parfois être gratuit, dans mon cas c’était 15$ pour deux personnes.
    Réservation : Pour réserver Trik Truk pour votre événement

 
Description

Trik Truk a quelques expériences mobiles différentes à proposer, mais dans ce cas-ci, on a essayé leurs jeux d’évasion. Le concept est simple: une personne est dans une salle de commande et a accès à un ordinateur sur lequel se retrouvent des informations nécessaires à la mission. De plus, il peut voir son compagnon dans un écran. Dans une salle différente, l’autre personne est « sur place » pour la mission et doit fouiller la pièce afin de trouver des éléments pour faire avancer le jeu. Le duo doit communiquer entre eux (avec des écouteurs/micro) afin d’échanger de l’information et réussir la mission. C’est surtout un jeu de communication et d’observation.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~18 minutes et ~15 minutes)
    Indices : Quelques-uns
    Équipe : 2 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pas nécessairement une introduction parfaite pour les jeux d’évasion classiques, mais c’est une activité bien intéressante à faire!
    Pour joueurs expérimentés: Bel exercice de communication, même si au niveau énigme, c’est assez de base.
    Pour les amateurs de technologie: Pas si vous êtes « sur place », mais dans la salle de contrôle, vous avez un ordinateur.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas vraiment. C’est surtout de l’observation et de la communication.
    Pour les amateurs d’immersion: Les décors sont bien pour un jeu mobile! Mais les indices sont fournis par une personne qui gère 5 équipes en même temps.

 Points positifs

    J’ai aimé les décors qui me semblaient très bien pour un jeu d’évasion mobile.
    Le concept est bien, c’est agréable à faire, même si ce n’est pas le même niveau d’énigmes que dans un jeu d’évasion classique.

Points à améliorer

    Dans la salle de contrôle, tout le monde est très près les uns des autres. Je n’ai pas porté attention à ce qui se disait autour, mais si quelqu’un le fait, il pourrait se faire spoiler les autres jeux.

Autres commentaires

    La communication se fait par un set d’écouteurs-micro. Pas vraiment le choix en fait, ou en tous cas, je n’ai pas en tête de meilleures idées! Mais demeure que dans mon cas, j’ai trouvé ça difficile de communiquer avec ma blonde, car j’entendais très mal. J’ai fait une mission « sur place » et l’autre dans la salle de commande et dans les deux cas, je devais souvent faire répéter ou boucher une oreille pour bien entendre. Je pense que ma blonde a trouvé ça moins pire que moi de ce côté-là. Avis à ceux qui comme moi, entendent mal!

Conclusion

On est tombé sur Trik Truk en attendant des amis dans un festival et on est allé essayer une salle pour le plaisir. Bien que l’observation ne soit pas mon fort, j’ai quand même apprécié l’expérience! C’est différent d’une salle pleine d’énigmes, mais le concept est très intéressant. Lorsqu’on a fini notre jeu, on a regardé le temps qu’il nous restait à tuer, et comme on avait assez apprécié l’expérience on est retourné faire une autre salle!

Si vous êtes prêt à faire aller votre sens de l’observation, je vous suggère d’arrêter faire un petit jeu chez Trik Truk lorsque vous les croiserez dans un événement près de chez vous!
