
L’Archéologue Perdu / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : L’Archéologue Perdu
    Nombre de joueurs : 2 à 4 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description

Votre ami archéologue voyage beaucoup à travers le monde dans le but de trouver de rares reliques. Après une découverte fascinante, il doit partir subitement vers une nouvelle aventure, laquelle, toutefois, n’est pas sans risque…

Une semaine s’écoule sans que vous receviez de ses nouvelles et vous commencez à vous inquiéter. Un soir, vous recevez un appel plutôt flou durant la nuit. Toujours tourmenté le lendemain, vous décidez de vous rendre à son bureau à la recherche d’indices. On vous accorde 60 minutes pour fouiller le bureau, saurez-vous comprendre ce qui est arrivé à votre ami et retrouver ce qu’il vous a laissé?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle simple, mais avec des énigmes justes!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Rien qui sort de l’ordinaire, mais le flow du jeu est agréable. Vous sortirez peut-être rapidement par contre.
    Pour les amateurs de technologie: Quelques touches intéressantes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont justes, sans être révolutionnaires.
    Pour les amateurs d’immersion: Non. Vous êtes dans un bureau, et cela est bien présenté. Mais ça reste un bureau!

 Points positifs

    Pas la salle la plus originale, ni la plus immersive, mais j’ai juste eu beaucoup de plaisir à la faire. Au final, c’est ça qui compte, je crois!
    Même si notre équipe avait le nombre maximal de joueurs permis dans la salle (4), nous avons tous pu toucher à plusieurs énigmes. Le fluidité entre les énigmes m’a semblé vraiment bonne.

Points à améliorer

    Pas grand-chose de négatif à dire. C’est une salle assez simple, bien réalisée, mais dont l’immersion n’est pas nécessairement la grande force. Les amateurs d’énigmes devraient y trouver leur compte.

Conclusion

On est passé à St-Jérôme dans le cadre d’une fin de semaine de jeux d’évasion! On était donc très heureux de débuter avec une salle qui nous a offert autant de plaisir, d’autant plus qu’on en a profité pour prendre la tête du classement de l’Archéologue Perdu!

Je dois dire, l’Archéologue Perdu n’est pas une salle hautement sophistiquée ni une expérience immersive hors du commun. Mais elle est bien faite et très juste dans ses énigmes.

J’ai vraiment aimé faire ce jeu (en fait, les 3 qu’on a faits chez Évade-Toi!). C’est exactement le style de salle qui me plaît! Définitivement un endroit où je me ferai un devoir de faire toutes les salles, et je vous invite à faire de même!
