
Prisonnier du Culte Vaudou / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : Prisonnier du Culte Vaudou
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description

Vous êtes un groupe d’amis, vous décidez de partir en vacances dans le sud des États-Unis, plus précisément en Nouvelle Orléans. Ce coin de pays vous attirait pour sa musique Jazz, sa nourriture exotique et bien évidemment pour la mythologie Vaudoo qui a toujours stimulée votre imagination.  

Alors que vous profitez des atouts de la Nouvelle Orléans, vous rencontrez les gens de la place et vous développez même un lien d’amitié avec un certain Maden. Il vous parle des légendes de son coin de pays et pique votre curiosité quand il vous parle de différents rituels anciens. Il constate rapidement votre intérêt pour le culte Vaudou et vous propose une expédition nocturne pour visiter une vieille résidence abandonnée où les rituels de Marie Laveau, The Voodoo Queen of New Orleans, avaient lieu. Le bâtiment se trouvant sur une île, Maden vous y amène en bateau. Durant le trajet, il vous propose un petit verre et rapidement, vous sentez la fatigue s’installer.

Vous vous réveillez dans une pièce lugubre, noire et les mains attachées. Votre objectif ultime, réussir à vous évader…
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~33 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Par contre le début de la salle sera peut-être un peu plus ardu que dans l’Archéologue Perdu, de la même compagnie.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une salle avec des éléments vraiment intéressants, parfois bien pensés, parfois quand même facile par contre.
    Pour les amateurs de technologie: Plusieurs éléments bien utilisés et dans le thème!
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont intéressantes, mais il n’y en a pas une quantité incroyable à faire.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. L’ambiance est au rendez-vous et le décor est bien travaillé!

 Points positifs

    Une salle accessible à tous (le décor est un peu creepy par contre) avec une immersion intéressante.
    Quelques énigmes originales qui compensent pour le nombre un peu restreint de puzzles à mon sens.
    Une ambiance sonore à point!

Points à améliorer

    Une des énigmes « technologiques » ne nous a pas semblé fonctionner très fluidement. On a dû jouer un peu avec les éléments en place, car on voyait ce qu’on devait faire, mais ça ne déclenchait rien. On a réussi à l’activer, mais c’est toujours mieux quand ça fonctionne correctement du premier coup.

Conclusion

Après avoir fait l’Archéologue Perdu, on a été surpris par Prisonnier du Culte Vaudou. Une salle dans un style plus recherché, avec un décor bien réussi et une dynamique différente au niveau des énigmes. On a bien aimé et on a définitivement perdu la notion du temps dans ce jeu! On commençait à stresser pour le chrono, mais finalement, il nous restait encore en masse de temps! Comme quoi on s’est vraiment laissé embarqué dans l’aventure!

Une salle pas super difficile, mais qui demande quand même un bon effort. À faire si vous passez par St-Jérôme!
