
Boom Room / Room Escape Ottawa / Ottawa
Informations

    Ville : Ottawa
    Endroit : Room Escape Ottawa
    Salle : Boom Room
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.roomescapeottawa.com/

 
Description
Dans ce scénario, votre but est de trouver le moyen de vous échapper d’un bunker. Vous avez été sur la piste de vos ennemis, que vous soupçonnez de vouloir détruire des monuments historiques importants dans le monde entier. Vous avez réussi à trouver leur cachette, en vous faufilant dans leur bunker quand tout à coup, la porte derrière vous se ferme violemment. Vous avez été piégé ! Le bunker est truqué d’explosifs et le temps vous est compté . Réussirez-vous à vous échapper avant que la pièce n’explose?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Peut-être un peu ardu pour commencer, mais la qualité de la salle devrait vous donner le goût d’en faire d’autre!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une très belle salle, beaucoup d’énigmes et un beau flow de progression. Pas super difficile pour les joueurs habitués par contre.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, belle utilisation de la technologie et quelques énigmes mécaniques agréables aussi.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont justes, dans le thème et originales!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est super, et l’ambiance sonore ajoute à l’immersion!

 Points positifs

    La salle est bien disposée et agréable à naviguer, particulièrement si vous n’êtes que 4 joueurs.
    Excellent flow dans la salle! Plusieurs énigmes à une seule étape à faire entre les énigmes plus complexes. Ça permet de ne jamais avoir de joueurs qui ne font rien!
    Les énigmes sont claires, dans le thème et justes.
    Bonne ambiance sonore.

Points à améliorer

    Rien à dire de négatif, même les walkies-talkies étaient en lien avec le thème pour une fois!

Autres commentaires

    La salle est en anglais.

Conclusion

J’avais entendu de bons mots à propos de Room Escape Ottawa (entre autres de la part de Gilles du http://theesckey.blogspot.com/), mais jamais je ne m’attendais à avoir autant de plaisir! J’ai trouvé le game flow particulièrement agréable, toujours quelque chose à faire pour chacun des 4 membres de l’équipe! Ajoutez à ça des énigmes originales et de belles surprises, et vous avez des Évadés très heureux!

C’était la première de 3 salles qu’on faisait chez Room Escape Ottawa et, déjà, on était charmé! Laissez-moi vous dire que ça promettait pour le reste de la journée! Deux amis à nous sont venus nous rejoindre et on s’est lancé dans la plus difficile de l’endroit: Deliverance!
