
Deliverance / Room Escape Ottawa / Ottawa
Informations

    Ville : Ottawa
    Endroit : Room Escape Ottawa
    Salle : Deliverance
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.roomescapeottawa.com/

 
Description
Pas votre évasion traditionnelle. Vous êtes sur votre dernière livraison de pizza de la nuit. Vous arrivez et les lumières sont éteintes. Votre frappe reste sans réponse. Revenir sans avoir livré la pizza pourrait vous coûter votre travail. Les enjeux sont élevés, mais c’est votre chance de montrer à votre patron que vous pouvez livrer sous pression.
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~46 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non, car ce serait un peu difficile, je crois. Mais c’est une expérience magnifique qui devrait vous convaincre d’en faire d’autres!
    Pour joueurs expérimentés: OUI. Une des salles les plus originales que j’ai faites! Un bon niveau de difficulté, une progression dans l’histoire et une immersion hors du commun!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, l’utilisation est bien intégrée.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. Les énigmes sont justes, dans le thème et originales! Plusieurs énigmes que je n’avais jamais vues ailleurs!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est splendide et fait évoluer le thème de manière magnifique!

 Points positifs

    La salle est disposée sur deux étages et ce point est brillamment mis à profit! En découlent des énigmes originales et surprenantes!
    Excellente fluidité dans la salle encore une fois pour Room Escape Ottawa. Beaucoup de choses à faire pour occuper tout le monde, même à 6 joueurs!
    Le décor est juste à point, parfaitement aligné sur le thème.
    Le jeu possède une des énigmes les plus originales que j’ai vues depuis mes débuts. L’exécution n’était pas 100% parfaite, mais c’est le genre d’énigme où tout le monde se rassemble pour être certain de ne rien manquer!

Points à améliorer

    Petit trouble de reset à notre arrivée dans la salle qui nous a fait sauter une énigme qui semblait vraiment le fun! C’est des choses qui arrivent.

Autres commentaires

    La salle est en anglais.

Conclusion

Après avoir tripé solide dans Boom Room, Room Escape Ottawa a réussi à nous surprendre avec une expérience encore plus mémorable! Une salle superbe du début à la fin, autant au niveau des énigmes que de l’immersion. Un jeu dont on va se souvenir longtemps!

Si l’anglais ne vous fait pas peur, prenez le temps d’aller les visiter! Je sais que pour ma part, j’y retournerai pour chacune de leurs prochaines salles!
