
Serial Killer Charade / Room Escape Ottawa / Ottawa
Informations

    Ville : Ottawa
    Endroit : Room Escape Ottawa
    Salle : Serial Killer Charade
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.roomescapeottawa.com/

 
Description
Récemment, une série de disparitions a inondé les médias. Sauver ces personnes serait bien, mais la vraie raison pour laquelle vous vous trouvez dans les bois durant la nuit est la récompense de 50,000$. Épuisé, votre groupe décide de s’arrêter afin de camper pour la nuit. Vous êtes la première personne a devoir surveiller le campement. La chaleur du feu de camp vous détend, et vous fait très vite sombrer dans un profond sommeil … Vous vous réveillez alors au son de votre ami suppliant une silhouette sombre qui se dirige à l’extérieur de la cellule dans laquelle vous êtes enfermé. « Ça commence ce soir. Vos âmes sont la dernière pièce … » murmure la silhouette en verrouillant la porte. La récompense en argent est vite oubliée. Réussirez-vous à sauver vos âmes ?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~32 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une salle avec plusieurs énigmes pas trop compliquées. Certaines sont plus difficiles, mais il y a les indices pour ça!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour la qualité de l’immersion et plusieurs énigmes originales, ça vaut la peine!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, utilisation intéressante. Pas flamboyant, mais efficace.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui. La qualité des énigmes est au rendez-vous et certaines sont plutôt originales!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est magnifiquement creepy!

 Points positifs

    Le décor est parfait pour le thème de la salle. Une salle creepy, mais on ne fait pas le saut pendant le jeu.
    Encore une fois chez Room Escape Ottawa, excellente fluidité dans la salle, même avec six joueurs on avait des choses à faire!
    Plusieurs énigmes très originales et qui intégraient bien le décor. Ça donne toujours des puzzles le fun!

Points à améliorer

    Rien à dire, une bonne salle, vraiment plaisante!

Autres commentaires

    La salle est en anglais.

Conclusion

On a été surpris par la qualité dans Boom Room. On a tripé solide dans Deliverance. Il va sans dire que Serial Killer Charade nous a convaincus que Room Escape Ottawa est définitivement au top! Ces trois salles dans la même journée ont été probablement la plus belle expérience depuis notre toute première tentative de jeux d’évasion chez À Double Tour (Le Secret des Dunes et Au Pays des Merveilles).

On a fait de bonnes salles depuis nos débuts, c’est clair. Mais trois salles de cette qualité dans la même journée, c’était la première fois! Pas de doute que ça donne le goût de continuer!

Si jamais c’est pas clair: je vous recommande chaudement Room Escape Ottawa!
