
Trésor Maudit / SOS Aventures / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : SOS Aventures
    Salle : Trésor Maudit
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.sosaventures.ca/fr/split-reservation/

 
Description
AHOY Aventuriers ! La légende raconte qu’il y a très longtemps, un pirate du nom de Barbe Rousse naviguait à travers les 5 océans à la recherche des plus beaux trésors. Il avait comme seul objectif de devenir le pirate le plus puissant de tous les océans. Pour ce faire, il pilla tous les vaisseaux qu’il croisa sur son chemin et embaucha le plus d’équipages possible. Rapidement, il fut à la tête de la plus grande flotte de bateau pirate et aussi riche que les Rois et Reines des plus grands pays. Afin de s’assurer de ne pas se faire voler sa fortune, il décida de trouver la meilleure cachette possible pour celle-ci. Voilà qu’aujourd’hui, vous êtes sur le point de trouver cette cachette. Après avoir voyagé des semaines en bateau, vous vous apprêtez à accoster sur le rivage d’une petite ile située dans la baie de Barbe Rousse. Ça n’a pas été chose aisée de trouver cette île, puisque celle-ci n’apparaît que lorsque la pleine lune est à son plus fort. Vous aurez donc peu de temps pour atteindre l’île, entrer dans la grotte et réussir à ouvrir le coffre aux trésors. Faite vite, cette lune spéciale ne dure que 60 minutes… sans quoi vous disparaitrez avec l’ile.
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une belle salle avec des énigmes pas trop poussées. Une belle variété d’action à prendre qui devrait plaire aux débutants!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Le décor en vaut la peine. Quelques énigmes m’ont titillé cependant.
    Pour les amateurs de technologie: Quelques éléments technologiques et plusieurs mécanismes de résolution intéressants.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont justes, sans être révolutionnaires, mais définitivement dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor semble super bien travaillé et on se sent vraiment dans le thème! Par contre il fait peut-être un peu noir pour en profiter au maximum.

 Points positifs

    Super décors et beaux éléments à utiliser pour les énigmes! La qualité des détails était au rendez-vous.
    Plusieurs énigmes bien ancrées dans le thème.
    Plusieurs belles mécaniques de résolution d’énigme.

Points à améliorer

    J’ai eu quelques bémols au niveau de certaines énigmes qui ont affecté mon expérience. Premièrement une énigme en particulier permet d’entrer un résultat cohérent qui n’est pas le bon. On se demande alors si la salle est brisée. Je pense qu’un petit ajustement serait de mise à ce niveau afin permettre à cette « solution » de fonctionner.
    J’ai trouvé que parfois, certaines énigmes manquaient de « direction ». Dans deux cas j’ai trouvé que la solution n’était pas claire, même après avoir reçu un indice. Il manquait un petit quelque chose à la fluidité dans ces deux cas-là.
    Les indices étaient donnés par message texte, et ça n’a pas cliqué avec nous. C’était long avant de recevoir une réponse et c’était difficile de communiquer, particulièrement lorsque nous avons fait face au premier point ci-haut.

Autres commentaires

    Je ne le mets pas dans les points à améliorer, car c’est un choix qu’à le droit de faire une entreprise, mais l’éclairage déficient affecte toujours négativement mon expérience. Je comprends que ça met de l’ambiance, mais quand un jeu non linéaire devient linéaire par manque de source de lumière, ça me dérange.

Conclusion

Je dois avouer avoir eu une expérience mitigée dans Trésor Maudit. D’un côté, la plupart des énigmes étaient vraiment bien et les décors étaient travaillés comme peu d’endroits le font! D’un autre, les points à améliorer que j’ai notés ont vraiment rendu notre aventure moins plaisante qu’elle aurait dû l’être.

Objectivement, il s’agit d’une bonne salle avec quelques petits points à ajuster, à mon humble avis. Ce sont des détails qui seront possiblement mineurs pour d’autres joueurs, mais pour nous ça nous a grandement affectés. C’était peut-être la pleine lune ou bien la malédiction dans l’air? Qui sait!

Il y a beaucoup de travail derrière ce jeu. Je pense que les joueurs de tout acabit trouveront probablement leur compte dans cette salle et c’est pourquoi je vous la conseille, surtout si vous trouvez que les points que je soulève ne vous dérangent pas!
