
Wicca / SOS Aventures / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : SOS Aventures
    Salle : Wicca
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.sosaventures.ca/fr/split-reservation/

 
Description
Soir de sabbat, vos amis et vous avez été capturés par les méchantes sorcières de l’Ordre de Balthazar. Celles-ci ont besoin de sacrifier votre groupe afin de réaliser un rituel démoniaque contre le Cercle de la lumière : un ordre de bonnes sorcières qui vit dans la région voisine depuis plusieurs générations. Maintenant que vous vous retrouvez dans une guerre entre le bien et le mal, votre groupe de Wiccans doit trouver une façon de sortir avant qu’elles ne viennent mettre un terme à votre existence pacifique. Aujourd’hui, si vous unissez vos forces, vous serez en mesure de retrouver votre liberté. Espérons que la déesse de la lune, la sorcière Hecate, pourra vous venir en aide!
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~54 minutes)
    Indices : 4 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non, au sens que c’est une salle impressionnante qui vaut la peine d’avoir un peu d’expérience avant de la faire!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Les mécanismes de jeux et le décor étaient tous deux vraiment impressionnants!
    Pour les amateurs de technologie: YUP! Dans un univers magique, on s’attendait à rien de moins!
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont justes, mais pourraient parfois être un peu plus claires (au sens figuré et littéral).
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. Une des plus belles salles dans laquelle on a joué depuis nos débuts!

 Points positifs

    Les décors et accessoires étaient incroyables. Vraiment la grande grande force de ce jeu!
    Les énigmes étaient pour la plupart bien dans le thème. Quelques-unes m’ont cependant déplu.
    La dynamique de la salle et les mécanismes de résolution étaient très intéressants. Ça a ajouté beaucoup à l’immersion.

Points à améliorer

    On a eu un petit pépin technique à un moment. Cependant c’était difficile de dire si c’était parce qu’on n’avait pas la bonne réponse ou si c’était parce que le puzzle avait un problème. On en a parlé après la partie avec notre GM et c’était un élément dont il était au courant (et qu’il avait déjà prévu de réparer). On a perdu un bon 5 minutes à jouer avec ça, j’aurais peut-être aimé avoir un cue sur le problème avant d’y faire face.
    Les indices par message texte ont nui pendant le point ci-haut. C’était difficile de communiquer rapidement et clairement.

Autres commentaires

    Même constat que dans Trésor Maudit: l’éclairage déficient affecte toujours négativement mon expérience. Je comprends que ça met de l’ambiance, mais quand un jeu non linéaire devient linéaire par manque de source de lumière, ça me dérange. C’était encore plus vrai dans Wicca.
        D’ailleurs, dans une salle magique comme celle-là, pourquoi pas une source de lumière magique? Ça ajouterait à l’immersion et aiderait grandement à la fluidité du jeu selon moi!

Conclusion

Comme dans Trésor Maudit, on est sorti de la salle un peu mitigé. La salle est magnifique, probablement le meilleur décor dans lequel j’ai joué depuis mes débuts. La majorité des énigmes sont dans le thème et très bien pensées. Par contre, le pépin technique et l’éclairage ont vraiment jeté une ombre (la pognez-vous?) sur notre expérience.

Probablement que plusieurs joueurs vont évoluer dans la salle sans rencontrer les problèmes qu’on a eus. C’est pourquoi je tiens à dire que la grande majorité de la salle est d’une extrême qualité! On n’a cependant pas été en mesure d’en profiter pleinement pour les raisons ci-hautes. Reste que j’en suis sorti très impressionné quand même. J’ai très hâte de voir la suite des choses pour SOS Aventures.

Je vous conseille évidemment cette salle, en vous souhaitant qu’elle soit plus fluide avec vous!

Je vous laisse avec la revue faite par Les Fugitifs, qui représente bien le sentiment que j’aurais eu sans nos petits pépins!

Edit 2018-11-25: On est allé faire Les Quatre Sorciers et le Grimoire de l’Art Obscur chez Escaparium et on pense que si vous avez apprécié Wicca, vous devriez aussi aimer cette salle!
