
La Chambre Rouge (18ans+) / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : La Chambre Rouge (18ans+)
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description

Lors d’une soirée mondaine bien arrosée, on vous a proposé de signer un document… ce que vous avez fait. Maintenant vous devrez assumer le contrat de soumission dans lequel vous vous êtes engagé… à moins que vous arriviez à trouver la seule issue avant que votre nouveau Maître ne revienne pour mettre en application toutes les clauses du contrat que vous avez signé!

Vous avez 60 minutes pour tenter de vous évader ou vous pourriez souffrir! Êtes-vous fait pour vous soumettre et accepter les châtiments et les punitions?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès! (en ~48 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Quand même difficile pour débuter et le thème pourrait vous déconcentrer en plus!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Si le thème vous intéresse, sachez qu’il est bien respecté, autant au niveau des énigmes que du décor.
    Pour les amateurs de technologie: Quelques éléments qui se prêtent très bien au thème.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont justes, sans être révolutionnaires, mais définitivement dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor et les accessoires sont très bien!

 Points positifs

    Le thème est très bien respecté sans tomber dans le déplacé. Je dirais, osé, mais dosé!
    Quelques énigmes thématiques vraiment bien intégrées!
    Le décor et les accessoires sont à point!

Points à améliorer

    Petit trouble avec le genre d’objet qui se bloque lui-même après trop d’essais. Notre GM a dû intervenir pour régler le trouble (et l’a très bien fait, d’ailleurs!). Je profite juste de ce point pour dire que je déteste ce genre d’objet! Surtout si la solution n’est pas 100% évidente lorsqu’on l’obtient.

Conclusion

On avait déjà fait deux salles avant d’aller faire La Chambre Rouge, et j’avais peur d’être trop fatigué pour réussir cette salle au faible taux de réussite! Heureusement, tout s’est bien passé, encore une fois grâce aux énigmes d’Évade-Toi qui sont toujours justes et bien présentées! Je me répète, mais la grande force de cette salle est le respect du thème et de son intégration dans le décor et les énigmes. Vraiment du bon travail à ce niveau-là!

Après 3 jeux chez Évade-Toi à St-Jérôme pendant notre fin de semaine, je dois dire que c’est définitivement un coup de cœur pour moi. Possiblement que certains préfèreraient qu’il y ait plus d’immersion ou des énigmes plus flamboyantes, mais dans mon cas, La Chambre Rouge, l’Archéologue Perdu et Prisonnier du Culte Vaudou m’ont vraiment plus!

Très hâte d’y retourner, particulièrement pour essayer Le Complot au Far West!
