
20 000 Leagues / 5 Wits / Foxboro (Massachusetts, USA)
Informations

    Ville : Foxboro (Massachusetts, USA)
    Endroit : 5 Wits
    Salle : 20 000 Leagues
    Nombre de joueurs : 4 à 12
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://5-wits.com/tickets-foxboro/

 
Description

The Adventure of a Lifetime has just Surfaced!

An average trip to the museum turns into a journey beneath the sea when you suddenly stumble upon a mystery lost for over a hundred years!

Journey into Captain Nemo’s Nautilus… an amazing submarine lost beneath the waves. Repair the engines, complete a dangerous experiment, and battle a sea monster’s attack on the sub in this one-of-a-kind adventure!
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès, mais pas vraiment moyen de perdre.
    Indices : Inclus dans l’expérience, si je peux le dire ainsi.
    Équipe : 2 joueurs

Pour qui?

    5 Wits sont plus dans l’expérience immersive que dans le jeu d’évasion. Les décors sont fabuleux! Les énigmes sont linéaires et servent surtout à faire progresser l’expérience. À deux personnes dans la salle, ça manquait un peu d’ambiance. On pense que ce serait une expérience parfaite pour 6 adultes / 6 enfants qui se connaissent. Le jeu est vraiment plaisant, mais je vois pas l’intérêt de le faire avec des inconnus. Avec sa gang, je pense que tout le monde va triper!

 Points positifs

    Le décor est à couper le souffle, c’est la marque de commerce de 5 Wits!
    L’histoire est super intéressante à suivre, surtout si vous connaissez un peu l’histoire de 20 000 Lieues Sous les Mers.
    Les actions qu’on doit faire sont très bien, par contre à 12, on voit mal comment tout le monde pourrait toucher à tout.

Points à améliorer

    Si vous êtes un amateur d’énigme, ce n’est pas vraiment l’endroit pour vous! Mais pour l’expérience, on a trouvé que ça valait la peine.

Conclusion

On avait entendu parler des décors de 5 Wits et en passant par Boston on s’est dit que c’était le bon moment pour aller voir ça! On savait déjà que ce n’était pas vraiment un jeu d’évasion, mais on a quand même apprécié le moment. Je dois dire que si on me donne le choix entre ça et un vrai jeu d’évasion, je vais prendre le jeu d’évasion sans hésiter! Mais je suis content d’être allé visiter 5 Wits pour élargir ma culture d’expérience immersive!
