
Espionage / 5 Wits / Foxboro (Massachusetts, USA)
Informations

    Ville : Foxboro (Massachusetts, USA)
    Endroit : 5 Wits
    Salle : Espionage
    Nombre de joueurs : 2 à 12
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://5-wits.com/tickets-foxboro/

 
Description

Come spy with us!

Time is ticking and everything is on the line when an evil corporation threatens the world. Do you have what it takes to save the day?

Your mission? Break into enemy headquarters, dodge security lasers, hack the computer system, unravel the clues, diffuse the threat, and get out alive! Every challenge you conquer and mistake you make will change the outcome, so stay sharp, move fast and don’t get caught!
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2018
    Résultat : Succès, mais presqu’aucun moyen de perdre.
    Indices : Inclus dans l’expérience, si je peux le dire ainsi.
    Équipe : 2 joueurs + 1 inconnu

Pour qui?

    5 Wits sont plus dans l’expérience immersive que dans le jeu d’évasion. Les décors sont fabuleux! Les énigmes sont linéaires et servent surtout à faire progresser l’expérience. On était avec une inconnue dans cette salle et une chance que c’était pas un vrai jeu d’évasion! J’aurais été marabout sur un moyen temps! Encore une fois, comme pour 20 000 Leagues, parfait pour les familles/amis qui pourraient remplir la salle au complet.

 Points positifs

    Le décor est à couper le souffle, c’est la marque de commerce de 5 Wits!
    L’histoire est super intéressante à suivre.
    Les actions qu’on doit faire sont très bien, par contre à 12, on voit mal comment tout le monde pourrait toucher à tout.

Points à améliorer

    Si vous êtes un amateur d’énigme, ce n’est pas vraiment l’endroit pour vous! Mais pour l’expérience, on a trouvé que ça valait la peine.

Conclusion

Après avoir été impressionné par 20 000 Leagues, on a aimé un peu moins Espionage. Surtout à cause de la madame qui parlait à personne et ne comprenait pas vraiment ce qu’il y avait à faire dans la salle. Un point de moins pour le booking public!

Encore une fois, une activité vraiment intéressante pour une famille et des amis qui pourraient remplir la place!
