
Alice et le Chapeau du Chapeau Fou du Chapelier Fou / Escaparium / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Escaparium
    Salle : Alice et le Chapeau du Chapeau Fou du Chapelier Fou
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list (attention, cette page présente deux succursales différentes de Escaparium, Laval et West Island)

Description
Le chapeau du chapelier est nécessaire pour que le chapeau du chapelier puisse contrôler le chapelier lorsqu’il porte son chapeau, mais le chapeau du chapeau du chapelier est là où se trouve tout le pouvoir du chapeau du chapelier. Sans son chapeau, le chapeau du chapelier est impuissant, et le chapelier, avec ou sans chapeau, sera lui-même si le chapeau du chapelier n’est pas là. Vous devez aider Alice à trouver le chapeau du chapeau fou du chapelier pour que le chapelier puisse redevenir lui-même…
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~47 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, de belles mécaniques variées pour les énigmes et des décors très beaux!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, une salle très agréable à faire. Pas la plus difficile, mais très intéressante à naviguer et à résoudre.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, il y en a beaucoup et elle est bien intégrée dans le thème.
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas les plus difficiles, mais elles demandent quand même qu’on se casse la tête un peu.
    Pour les amateurs d’immersion: Très beau décor, belle ambiance musicale, l’immersion est au rendez-vous!

 Points positifs

    Belles énigmes dans le thème qui sont bien appuyées par la technologie!
    Le décor est très beau, comme on peut s’y attendre dans la plupart des salles de chez Escaparium!
    Transition très intéressante d’une salle à l’autre.
    Quelques belles mécaniques de résolution d’énigmes qui étaient vraiment agréables!

Points à améliorer

    Tout comme dans Les Quatre Sorciers et le Grimoire de l’Art Obscur, on a eu un pépin de technologie qui nous a bloqués pendant un bon 5 minutes. Ça peut paraître pas si pire, mais 5 minutes à rien faire, ça passe pas vite! Encore une fois le flow de notre jeu en a pris pour son rhume.
        Notre GM pour ce jeu a bien géré la situation, on le sentait travailler fort en arrière!

Conclusion

On est sorti de la salle quand même content, mais en même temps, un peu déçu du pépin technique. Je saurais pas dire si on est trop irritable par rapport à la technologie ou si c’est pareil pour tout le monde, mais reste qu’au final, notre expérience a été affectée.

Qu’est-ce qu’on en retient? Une très bonne salle je pense, agréable à regarder et à naviguer, avec des énigmes originales et dans le thème. Si la technologie répond à l’appel, je pense que tout le monde devrait apprécier! Particulièrement pour les fans d’Alice, évidemment!
