
Les Industries Tyranno / Escaparium / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Escaparium
    Salle : Les Industries Tyranno
    Nombre de joueurs : 4 à 12 (on recommande 4 habitués, mais à 6 vous devriez avoir en masse de plaisir aussi!)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list (attention, cette page présente deux succursales différentes de Escaparium, Laval et West Island)

Description
Faisant partie d’une escouade de mercenaires, votre équipe et vous êtes embauchés pour infiltrer l’île où Tyranno Corp effectue ses recherches. Vous devez vous emparer des 3 embryons développés sur place. Nos informateurs nous annoncent cependant que les recherches de Tyranno Corp sont possiblement plus avancées que ce qui était prévu… il se pourrait fort bien que des dinosaures parcourent d’ores et déjà l’île! Soyez extrêmement prudents, la plupart de ces dinosaures sont très dangereux! Un conseil, trouvez les embryons et revenez à l’hélicoptère le plus rapidement possible!
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2018
    Résultat : Succès (en ~38 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais il y a des énigmes plus difficiles que d’autres, alors n’hésitez pas à vous prévaloir des indices illimités!
    Pour joueurs expérimentés: Une salle vraiment magnifique, à faire sans aucun doute!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, aucun cadenas dans la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Énigmes dans le thème et très intéressantes. Plusieurs énigmes originales.
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument! Les décors sont magnifiques et la salle est grande à souhait! Tellement plaisant à naviguer dans ce jeu!

 Points positifs

    La grandeur de la salle et les décors. C’était juste magnifique!
    Énigmes pour la plupart thématiques avec l’histoire dans laquelle on évolue. Ça rajoute à l’immersion!
    Effet sonore et ambiance générale digne d’un certain film de dinosaures! J’avais envie qu’on m’appelle Dr. Grant, mais mes coéquipiers ont refusé. Honnêtement, meilleure immersion dans laquelle j’ai joué depuis le début!

Points à améliorer

    Pas grand-chose à dire. On a eu un mini-trouble de technologie qui a été réglé vraiment rapidement, sans que ça affecte notre jeu. Merci à notre GM!

Conclusion

Magnifique, difficile de dire autre chose que ça! Vraiment une expérience que l’équipe a appréciée dans son entièreté. On se sentait vraiment comme dans un film et je dois dire que c’est le genre de chose qui n’arrive pas souvent. Même si Les Quatre Sorciers et le Grimoire de l’Art Obscur était la salle qui nous avait attirés chez Escaparium et qu’on avait entendu de bonnes choses sur Alice et le Chapeau du Chapeau Fou du Chapelier Fou, c’est vraiment avec Les Industries Tyranno qu’on a atteint notre summum de plaisir lors de cette journée!

Pas nécessairement la salle la plus difficile, mais beaucoup de choses à faire et beaucoup d’espace pour le faire. La fluidité dans la salle était excellente pour nous. Aucun temps mort du début à la fin, difficile de demander mieux que ça!

Je vous invite fortement à aller faire cette salle. C’était ma 50e salle personnellement et ce jeu était parfait pour l’occasion! Un de nos coups de cœur depuis nos débuts, assurément!
