
Le Secret d’Hocus / Breakout / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Breakout
    Salle : Le Secret d’Hocus
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4 joueurs maximum. Deux habitués pourraient y trouver leur compte si ce type de salle leur plait)
    Temps : 45 minutes (possibilité d’aller jusqu’à 55)
    Réservation : https://montreal.breakoutescapegame.com/fr/reservation/

Description
Alors que vous suiviez la trace du mystérieux magicien M. Hocus, un criminel recherché, vous avez découvert un théâtre secret où vous croyez qu’il cache le matériel pour ses tours de magie. L’Organisation affirme que pour détruire les pouvoirs de M. Hocus vous devrez réunir la puissance de trois baguettes magiques : la Baguette de Mythos, la Baguette d’Alectos et la Baguette d’Atropos. Avec ce savoir, vous et votre équipe pourrez vous aventurer dans les profondeurs du théâtre secret de M. Hocus dans l’espoir de mettre fin à son régime de terreur une bonne fois pour toutes.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2018
    Résultat : Succès (en ~43 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Surtout pour les débutants à mon sens. La mécanique des personnages (à lire plus bas) s’adresse surtout à eux.
    Pour joueurs expérimentés: Je dirais que non. La salle est très très linéaire et le prix est élevé (30$ pour 45 minutes). Pourrait être intéressant pour un duo d’adepte.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes intéressantes, d’autres un peu hors du thème. La salle est très linéaire.
    Pour les amateurs d’immersion: Pas vraiment. Le décor est de base, avec certains éléments plus réussis.

 Points positifs

    Quelques bonnes énigmes, dont une qui demande l’utilisation d’un sens moins souvent mis de l’avant dans les jeux d’évasion.
    Certains éléments du décor étaient très bien faits, mais en général c’était inégal.
    J’avais lu plusieurs mauvais commentaires sur le service à la clientèle, mais lors de notre passage, c’était très bien. Rien à redire là-dessus, notre GM était très enjouée et maitrisait bien son travail.
    Le lobby avait une magnifique touche, très en lien avec l’ambiance des jeux chez Breakout!

Points à améliorer

    La navigation entre les salles était plaisante à première vue. Cependant, dans le contexte où on doit retourner au début de la salle pour connaître le temps et avoir accès aux indices, ça rendait les choses plus ardues. Difficile à améliorer maintenant que la salle est construite, mais peut-être à garder en tête dans le futur.
    On a eu un petit vidéo pour les règles de sécurité et la description des personnages (j’en reparlerai plus bas). Celui-ci défilait vraiment à vive allure, c’était donc assez difficile de bien saisir toute l’information, surtout pour les rôles qu’on devait choisir.
        D’ailleurs, j’ai encore un peu de difficulté à voir la différence entre ce qu’on peut échanger contre un indice et ce qu’on peut échanger contre une réponse. (Oui, on peut recevoir littéralement la réponse à une énigme si on le demande)
    Avec la grande linéarité de la salle, je vois mal comment il peut être intéressant d’être plus de 4 dans ce jeu. La salle n’est pas très grande et certaines énigmes ne peuvent impliquer qu’un ou deux joueurs à la fois. Ça fait beaucoup de monde qui poirote à rien faire ça! De plus, le nombre d’énigmes est quand même limité.

Autres commentaires

Donc, les personnages chez Breakout. Avant d’entrer dans notre jeu, on doit choisir parmi 8 personnages qui ont chacun un pouvoir distinct. À première vue, ça semble intéressant, mais en pratique je n’ai pas été convaincu. Particulièrement pour le porteur de lumière (qui reçoit une lampe de poche). Dans ma tête, si j’ai besoin d’une lampe de poche, ne permet pas un scénario dans lequel je n’en ai pas. Et si j’en ai pas besoin, pourquoi me donner l’option d’en avoir une?

Parmi les autres personnages, certains permettent de connaître des choses à l’avance sur la salle, comme la difficulté des énigmes et quels éléments s’y rattachent. Je n’ai pas senti que ça nous a vraiment aidés. De savoir qu’une énigme est difficile ou non, ça change pas grand-chose. Et il y avait vraiment peu d’éléments associés à chacune des énigmes, pas vraiment besoin d’avoir quelqu’un pour me le dire.

Un des pouvoirs est celui d’ajouter 5 minutes au total du temps, donc on passe de 45 minutes à 50 minutes. Probablement le plus intéressant pour en avoir plus pour son argent. Un autre personnage permet d’imiter le pouvoir d’un de vos partenaires. J’ai décidé de copier le +5 minutes pour un total de 55 minutes.

Donc, pas un fan des pouvoirs/personnages, je ne le cache pas. Cependant, ici je parle en tant qu’adepte de jeux d’évasion. Je peux concevoir que des nouveaux joueurs vont apprécier ce système. Ça permet de peut-être comprendre plus rapidement ce qu’on doit faire dans la salle et comme chacun a un pouvoir spécial, ça peut permettre à tout le monde d’être plus impliqué. Honnêtement, si un nouveau joueur me demande s’il devrait aller chez Breakout, je serais prêt à dire oui. Un adepte? Je sais pas.
Conclusion

C’était ma première expérience de jeu d’évasion dans le cadre d’une activité de Team Building et je dois dire que j’ai été agréablement surpris. J’avais l’impression que « Team Building » c’était juste un beau prétexte que les compagnies de jeux d’évasion utilisaient pour attirer les gens chez eux (en même temps, je suis pour ça!), mais pour vrai ça été un bon moment entre collègues. Nous étions quand même 3 sur 6 à avoir déjà fait un jeu d’évasion, donc on savait ce qu’on s’en allait faire là. Ça a évidemment aidé à bien progresser dans la salle. Au final, tout le monde a contribué et a semblé apprécier.

Je pense pas que les jeux d’évasion peuvent transformer deux collègues qui se détestent en supers amis, mais je peux maintenant reconnaître que ça peut valoir la peine pour une équipe de travail!

Au niveau de la salle en tant que telle, c’était réussi en partie. Pas une salle qui m’a emballé et je ne crois pas (à ce prix-là) amener mes partenaires chez Breakout bientôt. Si c’était un moins cher, je le considèrerais. Par contre, pour des gens qui veulent s’initier aux jeux d’évasion, je pense que ça peut être un bon début. Ou sinon, deux joueurs expérimentés pourraient avoir du plaisir s’ils sont dans le coin, tout dépendant de leurs préférences de jeux.
