
L’Examen Final / Sauve Qui Peut / Québec (aussi St-Jean-Sur-Richelieu)
Informations

    Ville : Québec (Aussi disponible à St-Jean-Sur-Richelieu)
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : L’Examen Final
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on recommande 4)
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Description
La fin d’année scolaire enfin arrivée, vous constatez que vous avez obtenu la note de 100% sur votre relevé de notes à votre examen de géographie ! Par conséquent, votre professeur vous soupçonne faussement d’avoir triché. Afin de vous punir, il vous inscrit sur la liste des cours de rattrapage d’été ! Un été complet, perdu, à rester assis dans une salle de classe pour une chose dont vous n’êtes pas coupable… Noooooonnnnn !!! Cauchemar ! Vous et vos amis devrez trouver une façon d’infiltrer l’école, la nuit, pour effacer votre nom de cette liste sur laquelle vous ne deviez pas vous retrouver. Prêt à tout, sauf à perdre un été sur les bancs d’école, serez-vous capable d’infiltrer l’école avant que les gardes de sécurité ne vous attrapent ?…
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~46 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais peut-être pas la salle la plus intéressante pour commencer.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour la dimension plus physique du jeu qui est moins habituelle.
    Pour les amateurs de technologie: Elle est présente à plusieurs occasions.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de révolutionnaire. Certaines étaient intéressantes, tandis que d’autres me semblaient moins dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau et la progression est très agréable. Par contre, on s’est posé la question « pourquoi » à un certain moment (détails plus bas).

 Points positifs

    L’Examen Final est annoncé comme un jeu plus physique et de ce côté-là, il répond amplement aux attentes! Mon coéquipier en a profité pour scrapper une 3e paire de jeans dans le cadre d’un jeu d’évasion. Je blâme plus ces jeans que la salle par contre!
    Beaux décors qui représentent bien l’infiltration dans l’école et l’histoire en général.
    Belle navigation dans la salle, et bonne exploitation de la communication entre les joueurs. Par contre, à 6 joueurs, on avait toujours une ou deux personnes qui ne pouvaient rien faire. C’est pourquoi on recommande 4 joueurs.
    Belle touche personnalisée dans l’une des énigmes.

Points à améliorer

    À quelques occasions on s’est demandé « pourquoi? ».
        Quelques énigmes me semblaient un peu moins dans le thème. Bien que ça n’affecte pas vraiment mon expérience générale, je pense que ça ajouterait à la qualité de la salle de mieux les intégrer.
        La disposition de la salle est vraiment intéressante, mais je m’expliquais mal à certains moments pourquoi elle était faite ainsi.
        Peut-être juste un petit ajout à la description de la salle pour donner plus de sens à tout ça?
    J’ai eu le feeling qu’une des énigmes devrait être changée. Elle n’est pas mauvaise (au contraire), mais je pense qu’elle n’exploite pas assez l’environnement dans laquelle elle se retrouve! Je n’ai pas d’idée en tant que telle, mais je pense que tout est en place pour une énigme qui fait faire « Wow! ».

Conclusion

On était de passage à Québec pour 3 jeux d’évasion en ce samedi de décembre. C’était notre premier jeu de la journée et je pense qu’on peut dire que Sauve Qui Peut a donné le ton! Une salle très intéressante, mais un peu linéaire. Rien de révolutionnaire, cependant tout était bien fait et j’ai vraiment apprécié l’aspect communication du jeu. Une salle à faire pour se dégourdir un peu, grâce à son côté physique!

La section Points à améliorer peut sembler longue un peu, mais c’est vraiment plus des suggestions qui me sont venues à l’esprit que des points qui ont affecté négativement mon expérience. La salle est réussie et ça donne le goût de retourner chez Sauve Qui Peut essayer leurs autres jeux!
