
L’Élixir / Défi-Évasion / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : L’Élixir
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4 à 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Le roi a une mission de la plus haute importance à vous confier! Il n’a plus une goutte de sa potion de jeunesse et il a un rendez-vous avec une prétendante dans quelques heures. Allez, vite, partez à la recherche du sorcier du village pour qu’il concocte un nouvel élixir pour votre suzerain!
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2018
    Résultat : Succès (en ~57 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Salle intéressante, mais assez difficile, en plus des indices qui sont à la discrétion du GM.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, un bon challenge, une bonne immersion ainsi que la possibilité de suivre immédiatement avec la salle Portail des Enfers qui est la suite de l’Élixir.
    Pour les amateurs de technologie: La technologie est présente, sans être flamboyante.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes originales, mais quelques unes un peu moins claires.
    Pour les amateurs d’immersion: La salle est belle, l’ambiance est bonne. Il y a tout de même de la place pour un peu plus de détails, mais en général c’était très agréable.

 Points positifs

    Premièrement, comme mentionné plus haut, la salle est disponible en format « double » si je peux l’exprimer ainsi. Avec le Portail des Enfers, vous pouvez jouer deux heures consécutives. Portail des Enfers est évidemment la suite de l’Élixir, sinon ça n’aurait pas beaucoup de sens! J’ai bien apprécié le passage entre les deux jeux qui était bien fait. C’était la première fois qu’on essayait quelque chose du genre et ça m’a bien plu.
    Malgré un petit manque de détail à certains endroits (selon moi), j’ai bien aimé l’ambiance. La noirceur était au rendez-vous, mais les différentes possibilités de lumière aussi, ce qui permet d’avoir immersion et bonne humeur en même temps!
    La présence d’un acteur permet d’ajouter à l’histoire, ce qui est d’autant plus intéressant lorsque l’histoire se déroule sur deux jeux différents.
    La majorité des énigmes étaient dans le thème, malgré un petit anachronisme qui m’a titillé!

Points à améliorer

    Une des énigmes nous a semblé un peu déficiente au niveau de la présentation. Elle était vraiment intéressante, mais nous avons dû recourir à un indice afin de comprendre ce qu’on devait faire. Je crois pas qu’on aurait trouvé par nous-mêmes, d’autant plus que certains argumenteraient qu’on avait besoin de connaissances externes. Je dois dire que, pour une raison inconnue, on était pas à notre meilleur dans cette salle. Est-ce qu’on aurait trouvé par nous-mêmes lors d’une meilleure journée? Peut-être. Au final, de fournir subtilement ce qu’on considère comme connaissances externes rendrait l’énigme plus fluide, je crois.
    En entrant dans la salle, nous n’avions aucune idée de comment fonctionnait le système d’indice. On s’est donc retrouvé à faire signe aux caméras et à parler dans les micros afin d’en recevoir un, mais en vain. J’imagine qu’il le dise généralement avant la salle, mais ça a peut-être été oublié dans notre cas. Tout ça pour dire, alors qu’on avait reçu qu’un seul indice un peu plus tôt et que la victoire semblait nous échapper, on était un peu irrité de ne pas avoir de nouvelles de notre GM! On a finalement compris que c’était parce qu’on était plus près de la fin qu’on l’imaginait, mais ce fut un moment frustrant de pas trop savoir ce qui se passait!

Conclusion

On a donc terminé l‘Élixir avec à peine 2 ou 3 minutes à faire! Comme on avait vu sur le tableau des statistiques à l’entrée que Portail des Enfers était plus difficile encore, je dois dire que j’étais un peu nerveux!

On est sorti avec en tête l’incompréhension du système d’indice, mais avec le recul je peux dire que j’ai bien apprécié la salle. L’ambiance était bonne et il y avait quelques énigmes assez intéressantes. Avoir été plus en forme, je pense qu’on aurait eu une meilleure fluidité dans la salle. Quelques énigmes m’ont fait me sentir un peu imbécile, tellement j’aurais dû les comprendre plus rapidement!

La critique de Portail des Enfers suit immédiatement, mais je vous offre déjà mon opinion: ce fut très intéressant de jouer les deux salles back-to-back. Je pense que les adeptes devraient apprécier!
