
Portail des Enfers / Défi-Évasion / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : Portail des Enfers
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Votre quête : Secourir une personne de haute importante qui est prisonnière des Enfers. Traversez le portail magique, survivez aux différents cercles de l’Enfer, sortez cette personne de ce pétrin et, si possible, n’y laissez pas votre peau.
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2018
    Résultat : Succès! (en ~36 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais. Une salle quand même difficile, mais avec une belle variété d’énigme.
    Pour joueurs expérimentés:  Oui, surtout combiné avec l’Élixir qui peut être jouée comme un scénario de 2 heures!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, bien intégrée un peu partout dans la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Belle variété, autant dans le type d’énigme que dans la difficulté. Belle fluidité dans la salle.
    Pour les amateurs d’immersion: L’histoire est bonne et la présence du GM encore meilleure! Le décor est un peu moins bon que dans l’Élixir, mais le scénario compense.

 Points positifs

    Premièrement, j’ai vraiment aimé la manière dont le GM interagissait avec nous dans la salle. Très dans le thème en plus d’être assez unique!
    J’ai apprécié le flow du jeu! Beaucoup de choses à faire, mais de la manière dont c’était fait, même à 6 on a tous pu être occupés presque du début à la fin. Très réussi de ce côté-là.
    Comme mentionné plus haut, la variété au niveau des types d’énigmes était très bonne. Il y en avait aussi pour tous les goûts au niveau de la difficulté, certaines très faciles, d’autres qui ont demandé nos 6 cerveaux!
    Les énigmes étaient majoritairement dans le thème, ce qui ajoutait à l’immersion.
    Les décors n’étaient pas les plus impressionnants que j’ai vus, mais ils fittaient très bien dans l’ambiance du jeu.

Points à améliorer

    Une des énigmes me semblait manquer un peu d’information pour être réussie, surtout pour les nouveaux joueurs. Elle nous a pris un certain temps à faire et c’est après l’avoir terminée qu’on a compris les indices dans la salle. De la manière dont c’est présenté, je pense qu’il peut être difficile pour quelqu’un qui ne connaît pas ce type d’énigme.

Conclusion

Après nos difficultés dans l’Élixir, nous avons contre toutes attentes offert une performance inspirée dans le Portail des Enfers! C’est avec un nouveau record de salle en poche qu’on est sorti, ce qui a évidemment conclu notre journée sur une très bonne note!

Au-delà de notre succès, je retiens vraiment la fluidité qu’on a eue dans la salle. Pas beaucoup de temps mort, beaucoup de choses à faire, le feeling de progresser était vraiment plaisant!

En tant que joueur, je constate que j’apprécie grandement les salles qui offrent des énigmes plus simples pour garder le flow intéressant. C’est-à-dire, je ne veux pas une salle qui a seulement des énigmes faciles, il n’y a pas tant de plaisir là-dedans. Mais si la salle est parsemée d’énigme plus simple en plus des énigmes compliquées, on a une meilleure impression de progression et je pense que ça garde les joueurs plus enthousiastes! Si en plus les énigmes difficiles ne peuvent pas être faites par plus de 2-3 joueurs, les petites énigmes faciles à côté gardent les autres joueurs occupés.

Au final, une salle que je recommande vraiment, pour son thème et sa belle variété d’énigmes! Si vous pouvez faire l’Élixir juste avant, je vous le suggère aussi fortement!
