
[Fermé] Disparitions Au Manoir Reed / Captif / Victoriaville
Informations

    Ville : Victoriaville
    Endroit : Captif
    Salle : Disparitions Au Manoir Reed
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4, ou 2 habitués)
    Temps : 60 minutes

Description

Il y a plusieurs années le Manoir Reed a été le centre d’une enquête spéciale alors que plusieurs personnes sont disparues sans laisser de trace. Votre  équipe d’enquête et vous, avez une dernière chance de résoudre cette affaire avant que ce dossier soit fermé définitivement. Les éléments préliminaires de l’enquête révèlent qu’il y a un fort probablement un suspect derrière ces enlèvements. Vous aurez 60 minutes pour réussir à identifier ce suspect et résoudre l’affaire du Manoir Reed.
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2018
    Résultat : Succès (en ~25 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, définitivement une salle adéquate pour les débutants! Le décor est correct pour accrocher un nouveau joueur et la difficulté est assez basse.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Une salle assez facile et les décors ne compensent pas vraiment. Cela dit, si vous êtes dans le coin, on a quand eu beaucoup de plaisir à la faire!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, il y en a un peu.
    Pour les amateurs d’énigmes: Non, la plupart sont bien faites, mais faciles.
    Pour les amateurs d’immersion: Non, les décors sont corrects, sans plus. Pas très impressionnant pour les joueurs habitués, mais adéquat pour des nouveaux joueurs.

 Points positifs

    On a trouvé la salle facile, mais ça n’enlève rien au fait que je crois que c’est un jeu qui est bien fait. Je n’hésiterais pas à envoyer de nouveaux joueurs là-bas pour les initier!
    Quelques belles énigmes, dont une en particulier que j’ai bien aimée.
    Comme d’habitude chez Captif, une touche de technologie personnalisée, faite par le proprio lui-même. Elle est aussi bien intégrée dans le thème.

Points à améliorer

    Les décors chez Captif n’ont jamais été les plus impressionnants, mais en même temps, ce n’est pas vraiment leur créneau, si je peux l’exprimer ainsi. Ils sont plus axés sur les énigmes et je pense que la clientèle qui passe par là apprécie vraiment les salles! Je sais que nous on aime bien en général. Ce point se veut plus un avertissement pour les amateurs d’immersion.

Conclusion

On est sorti en environ 25 minutes, ce qui n’est évidemment pas optimal lorsqu’on paie pour une expérience de 60 minutes. Malgré tout, j’ai passé un bon moment dans Disparitions au Manoir Reed. Ma salle préférée chez Captif est toujours Le Triangle Des Bermudes, mais cette salle-ci atteint la cible en ce qui concerne une clientèle de nouveaux joueurs, je crois! Assez facile pour l’apprécier, assez bien décoré pour mettre dans l’ambiance.

En ce qui concerne les joueurs expérimentés, si vous recherchez l’expérience ULTIME, vous n’êtes pas au bon endroit. Mais si vous êtes dans le coin et avez envie d’avoir du plaisir dans une salle bien faite, je vous dirais d’aller y faire un tour.

Encore une fois, ce fut un plaisir de discuter avec Patrick le propriétaire! Toujours un bon moment.
