
Le 300 / L’Issue / Drummondville
Informations

    Ville : Drummondville
    Endroit : L’Issue
    Salle : Le 300
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande maximum 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://lissue.ca/#reservation

 
Description

Vous êtes un joueur compulsif. L’accepter a été la première étape. La deuxième fut de trouver Le 300, un casino clandestin où personne ne pose de question…

Mais voilà, hier, vous vous êtes fait plumer. Et pas seulement vous. Les autres joueurs aussi. D’ailleurs certains manquent à l’appel. Après une nuit de sommeil dans la benne à ordure, vous savez bien que c’est impossible. Personne ne peut être aussi malchanceux. C’est clair on vous a berné.

Avec les autres joueurs, vous retournez au 300 pour récupérer votre argent, vos clés et surtout votre porte-bonheur. Vous avez moins d’une heure pour fouiller la pièce avant que le barman ne revienne.
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2018
    Résultat : Succès (en ~28 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 3 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une bonne salle bien faite pour débuter dans le monde des jeux d’évasion!
    Pour joueurs expérimentés: Ça dépend. La salle est plaisante, mais à 3 on est sorti en 30 minutes. À vous de voir!
    Pour les amateurs de technologie: Très peu.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont assez simples, mais bien faites.
    Pour les amateurs d’immersion: L’endroit est beau, même s’il n’est pas très grand. Un beau travail au niveau des détails.

 Points positifs

    Bien aimé la finition de la salle au niveau des décors et de la décoration.
        D’ailleurs, quelques éléments du décor sont vraiment impressionnants.
    Une salle avec des énigmes qui sont justes et logiques, parfaite pour initier de nouveaux joueurs!

Points à améliorer

    Pas grand-chose de mal à dire. C’est bien fait, sans être révolutionnaire. C’est peut-être petit pour 6 personnes par contre!

Conclusion

Pour Le 300, on a laissé derrière une coéquipière, parce qu’elle l’avait fait sans nous! Sacrilège, non? Quoi qu’il en soit, comme ce fut une salle pas trop difficile, on n’était pas fâché d’être 3! Ça nous a permis de toucher un peu plus à tout! D’ailleurs, deux joueurs habitués devraient avoir du plaisir dans cette salle!

Sinon, c’était une expérience agréable. Les énigmes étaient bien faites et bien dans le thème. Le jeu de cartes est évidemment exploité, mais toutes les connaissances nécessaires sont présentes dans la salle. Si vous passez dans le coin de Drummond, le trio Le Repaire, Le Vestiaire et Le 300 pourront vous faire passer un bon moment!
