
Le Millionnaire / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : Le Millionnaire
    Nombre de joueurs : 3 à 5 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

Vous avez toujours rêvé de gagner à la loterie? Entrez dans ce sous-sol où un passionné a passé les 5 dernières années de sa vie à créer une machine à prédire les numéros gagnants. Saurez-vous repérer sa machine et la faire fonctionner? Vous n’aurez qu’une heure pour faire de bons choix et qui sait, peut-être repartir avec un billet gagnant.
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès! (En exactement 59m30s)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Pas vraiment. À mon sens la salle la plus difficile chez Déserteur, alors les débutants trouveront probablement plus leur compte dans une salle comme La Salle Mystère ou Le Camping Ginette.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Super bon défi pour les joueurs expérimentés! Beaucoup de choses à faire et belle variété d’énigmes.
    Pour les amateurs de technologie: Quand même. La technologie ne transcende pas le jeu, mais sa présence ajoute à une salle déjà très intéressante.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui! Comme mentionné, beaucoup d’énigmes et belle variété. De plus, plusieurs énigmes qu’on avait jamais vues et qu’on a bien aimées!
    Pour les amateurs d’immersion: Pas l’endroit le plus immersif qu’on a fait, mais une bonne coche au-dessus de ce que Déserteur a fait par le passé, je pense. Le décor est beau et je dirais que la salle en tant que telle est surprenante! Du beau travail!

 Points positifs

    Bien aimé l’introduction qui nous plonge un peu plus dans l’histoire du jeu! Ça donne un angle très original au thème!
        Les décors se prêtent d’ailleurs très bien à l’histoire, ce qui ajoute beaucoup à l’expérience.
    Encore une fois pour Déserteur, on a eu droit à des énigmes qui nous ont vraiment plu. Grande variété, autant pour les styles que pour les difficultés. Beaucoup de choses à faire, alors on a pas eu beaucoup de temps mort, ce que j’aime particulièrement. D’autant plus qu’on a pas mal utilisé notre 60 minutes au complet!
        Quelques énigmes ont d’ailleurs retenu mon attention, dans le bon sens du terme! Toujours agréable de se faire surprendre par une énigme originale ou une variation bien pensée!
    Si vous réussissez la salle, la finale est assez unique et devrait vous faire sourire!

Points à améliorer

    J’ai bien aimé l’angle du thème et je crois que tout serait en place pour des indices donnés de manière un peu plus immersive! Parfois c’est plus difficile de faire fitter les indices avec un jeu, mais dans ce cas-ci, je pense que l’histoire s’y prêterait bien!

Conclusion

C’est avec 30 secondes à faire qu’on a pu sortir de la salle avec un billet qu’on va souhaiter être gagnant! On dit merci à nos 3 indices qui nous ont grandement aidés, d’autant plus que deux d’entre eux nous ont rappelé à quel point on peut réfléchir beaucoup trop loin pour rien… Mais bon, c’est pas la première fois que ça nous arrive chez Déserteur, et c’est probablement pas la dernière!

C’était notre 3e passage là-bas et encore une fois, on s’est senti comme si on était des amis de longue date qui étaient attendus depuis longtemps. Pour nous l’expérience commence toujours quand on entre dans l’édifice et se termine quand on quitte le stationnement. C’est mémorable à chaque fois!

En ce qui concerne Le Millionnaire, c’est devenu, pour un court moment, ma salle préférée chez Déserteur avec La Maudite Folle. Une salle difficile, mais très juste. Une immersion très intéressante et une bonne histoire!

Pourquoi est-ce que ç’a été ma salle préférée pour seulement un court instant? Parce qu’après ça on jouait dans L’Atelier du Père Noël!
