
L’Atelier du Père Noël / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : L’Atelier du Père Noël
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Description

(Description de mon propre cru! Celle officielle n’est pas encore en ligne pour le moment.)

Alors que Noël approche (ou pas!), vous vous questionnez à savoir si vous allez recevoir ou non des cadeaux cette année. Vous savez que vous n’avez pas été gentil, et vous vous doutez que vous êtes sur la liste des vilains du Père Noël! Afin de vous assurer d’en recevoir, vous décidez de vous rendre à l’atelier du Père Noël afin de retirer votre nom de la liste.! You better watch out, vous aurez une heure afin d’y parvenir!
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès (environ 32 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Accessible aux débutants et définitivement une salle qui leur donnera envie d’en faire d’autres!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! On est sorti quand même rapidement, mais on a trippé à chacune des secondes qu’on a passé dans la salle!
    Pour les amateurs de technologie: Elle est au rendez-vous et s’accorde très bien dans le thème et le décor!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui. Les énigmes s’alignent vraiment bien dans le thème, ce qui ajoute à l’immersion déjà excellente!
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. Le décor est vraiment une réussite, on se demande s’ils ont pas visité l’atelier du vrai Père Noël!

 Points positifs

    L’ambiance dans l’atelier était vraiment, vraiment plaisante! J’ai passé du temps à simplement regarder le décor. Avec la musique de Noël qui jouait, on ne pouvait demander mieux comme immersion. Sérieusement, on s’est amusé comme des enfants là-dedans!
    J’ai beaucoup aimé les énigmes, car elles nous permettaient de nous imprégner encore plus du thème.
    Comme toujours, les énigmes sont logiques et bien diversifiées.
        J’ai pas été marqué par une énigme en particulier, c’est vraiment l’expérience générale que je retiens!
    Très bonne fluidité dans la salle, on a eu aucun temps mort.
    Tout comme dans Le Millionnaire, la finale à une belle touche!

Points à améliorer

    J’aurais aimé pouvoir m’asseoir sur le vrai Père Noël et lui demander une Nintendo 64 comme dans le temps. Est-ce que c’est vraiment trop demander? Non sérieusement, j’ai rien de pertinent à proposer.

Conclusion

Gros gros coup de cœur pour moi dans L’Atelier du Père Noël! Vraiment un moment que j’ai adoré du début à la fin. On est sorti quand même rapidement, mais chaque seconde à été plaisante! Je sais même pas si j’ai regardé le temps sur l’écran pendant le jeu tellement je m’amusais. Donc, de loin ma salle préférée chez Déserteur! J’ai senti que cette salle-là a été créée avec beaucoup, beaucoup de passion.

Vraiment une bonne expérience, donc. Avec Le Millionnaire, ce fut une journée mémorable. D’autant plus qu’on a pu discuter avec Martin, le proprio, en attendant de devoir se rendre chez Sangfuir, un peu plus tard dans la journée! Une discussion avec un autre accro, je trouve que ça bonifie toujours l’expérience!

En conclusion, une salle que tout le monde devrait apprécier. Autant les joueurs expérimentés que les débutants!
