
Le Tueur en Série / Sangfuir / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Sangfuir
    Salle : Le Tueur en Série
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 2 à 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sangfuir.com/reservations/

 
Description

Vous êtes sortis entre amis et la soirée a un peu dérapé. Après plusieurs verres pris au bar, un parfait étranger vous a tous invités à venir continuer la fête pas très loin d’ici. Vous vous réveillez tous enchaînés à une table de chirurgien que faites- vous? La salle semble sans issue et vous avez 1 heure avant que ce dernier se réveille. Dépêchez-vous, vos vies en dépendent…
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: J’imagine. On a pas vraiment apprécié le jeu, mais des gens n’ayant jamais joué pourraient y trouver leur compte.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Une salle très peu poussée, si ce n’était de notre manque d’observation, on serait probablement sorti en 15 minutes.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Non, peut-être une énigme intéressante, pas plus.
    Pour les amateurs d’immersion: Non. Le début de la salle est prometteur, mais par la suite ça se gâche.

 Points positifs

    La première salle est relativement bien. Le décor est bon et très dans le thème. Une énigme que j’ai bien aimée.
    J’ai aimé certains éléments du décor, mais parfois c’était vraiment hors contexte.
    Notre GM était vraiment sympathique, on a eu un bon service malgré une expérience ordinaire.

Points à améliorer

    Je me cacherai pas, j’ai pas vraiment apprécié cette salle. Il y a un manque certain de finition, autant au niveau de l’histoire que des énigmes. Le décor est le seul élément qui me semble adéquat. Je vais essayer d’être constructif ici, c’est un peu ça le but d’avoir des opinions!
    Premier constat, il y a un manque de logique au niveau de l’histoire. Dès qu’on quitte la première salle, on se retrouve devant une énigme qui n’a aucun lien avec la salle. Le setup est beau, mais la seule réaction que j’ai eue c’était « pourquoi? ». Je pense que la deuxième salle devrait être revue afin de contribuer plus à l’histoire.
    Ensuite, au moins trois énigmes m’ont irrité. Une n’était pas vraiment une énigme. Une était juste longue pour rien. Une était à peu près identique à une autre énigme dans la salle, en moins bien faite.
        Pour l’énigme trop longue pour rien, je pense qu’elle devrait être raccourcie (ce qui serait très facile à faire) et qu’à la place il pourrait y avoir au moins 2 énigmes de plus. Ça prendrait à peu près le même temps, et ça augmenterait grandement la qualité de la salle.
        Pour l’énigme semblable à une autre, pourquoi pas la remplacer? Ce serait une autre opportunité d’améliorer la salle.
    Un seul GM pour 3 salles lorsqu’on est passé. Et ça se ressentait.

Conclusion

Je crois pas être très difficile à satisfaire dans une salle. Une couple de bonnes énigmes originales, un décor pas trop pire et honnêtement, le reste m’importe peu. Dans ce cas-ci, même si le décor était bien, je dois dire que j’en ai pas eu pour mon argent. La bonne nouvelle dans tout ça, c’est que je pense qu’avec seulement un ajustement dans la deuxième salle et une ou deux bonnes énigmes de plus, cette salle deviendrait adéquate. Pas parmi les tops au Québec, mais quelque chose de beaucoup plus intéressant. En tout cas, pour les joueurs expérimentés.

Quoi qu’il en soit, pour le moment, je peux pas recommander aux habitués d’aller y jouer. Si vous tenez absolument à passer chez Sangfuir, La Bibliothèque et La Séquestration sont plus intéressantes, malgré quelques problèmes de design pour elles aussi.
