
La Séquestration / Sangfuir / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Sangfuir
    Salle : La Séquestration
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2 à 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sangfuir.com/reservations/

Description

Il y a maintenant 6 ans, la petite Coralie est disparue. Vous êtes en charge de cette enquête depuis le jour 1 de sa disparition. Une nouvelle information vous donne lieu de croire quelle serait retenue contre son gré par un ingénieur résident au 666 Boul. de la Pinière. Après quelques jours de filature sur le suspect potentiel, une fenêtre d’opportunité s’offre à vous. Saurez-vous la saisir et résoudre cette enquête qui tache votre dossier ou reviendrez-vous bredouille devant vos patrons à nouveau. 
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès! (en ~18 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Si le thème vous convient, c’est accessible aux nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Non. L’immersion est correcte, mais pas assez de choses à faire pour des joueurs habitués, je crois.
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Non, rien de bien spécial.
    Pour les amateurs d’immersion: Quand même. Le thème est bien représenté.

 Points positifs

    Le décor représente très bien le thème et la salle est intéressante à découvrir.
    Quelques énigmes vraiment bien qui s’intégraient parfaitement dans l’histoire.
    Notre GM était sympathique, mais c’était le même que dans Le Tueur en Série, donc c’est normal!

Points à améliorer

    Encore une fois, comme dans Le Tueur en Série, manque de finition au niveau des énigmes. Certaines étaient intéressantes, d’autres manquaient de travail j’ai l’impression.
        Une énigme en particulier m’a déplu. On est arrivé à la bonne solution en utilisant des éléments dans la salle, mais le GM nous a dit que la solution était ailleurs. Cette solution manquait énormément de logique, alors peut-être que ce serait plus intéressant de la changer. D’autant plus que j’ai identifié d’autres éléments dans la salle qui pourraient faire partie de cette énigme et qui seraient encore plus plaisants à utiliser. Le choix est là s’ils désirent faire le changement.
        Vraiment pas beaucoup d’énigmes encore une fois, mais cette fois notre sens de l’observation ne nous a pas fait défaut.

Conclusion

Vous n’avez pas mal lu. On est sorti en 18 minutes. Le GM était un peu dans tous ses états et je dois dire que ça m’a fait sourire. Il était vraiment sympathique et n’en croyait pas ses yeux. Il nous a offert de jouer une autre salle gratuitement, alors c’est certain qu’on a dit oui!

Cette salle avait quelques éléments que j’ai bien aimés. Surtout au niveau du décor et de la navigation. Je trouve cependant que ce potentiel n’est pas exploité à son maximum. Avec 2 ou 3 bonnes énigmes de plus, le jeu deviendrait vraiment meilleur. Il ne manque pas grand-chose pour vrai!

Après ce court passage dans La Séquestration, on s’est dirigé vers La Bibliothèque!
