
La Bibliothèque / Sangfuir / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Sangfuir
    Salle : La Bibliothèque
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sangfuir.com/reservations/

Description

Un meurtre crapuleux a eu lieu à la bibliothèque Nationale. Celle-ci est maintenant sous un interdit d’entrées et de sorties par la sécurité, jusqu’à l’arrivée des enquêteurs. Saurez-vous trouver l’arme du crime et qui sait, peut-être même le coupable avant l’arrivée des policiers???
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès! (en ~50 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. C’est une salle plus difficile qui joue hors des standards du jeu d’évasion classique. Pour le meilleur ou pour le pire, c’est selon.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, si ça ne vous dérange pas que la salle ne soit pas nécessairement dans les règles!
    Pour les amateurs de technologie: Non.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Rien de spécial au niveau des énigmes, c’est plus l’ensemble de la salle qui offre le défi.
    Pour les amateurs d’immersion: Quand même. J’ai bien aimé la majorité du décor.

 Points positifs

    Le décor est vraiment intéressant. Il est cependant inégal vers la fin de la salle.
    Une dynamique différente au niveau des énigmes, alors que le défi est plus de déterminer qu’est-ce qui va avec quoi et ensuite de trouver ce qu’on doit en faire.
    Notre GM était sympathique, mais c’était le même que dans Le Tueur en Série et La Séquestration donc c’est normal!

Points à améliorer

    La salle va dans une direction différente au niveau de ses énigmes. J’ai apprécié cela dans une certaine mesure, mais il y a des points qui sont un gros non pour moi:
        Besoin de connaissances externes pour une des énigmes. Je suis vraiment contre l’idée qu’une énigme se base sur des choses qui ne sont pas disponibles dans la salle. D’autant plus que la salle en tant que telle pourrait offrir tellement de façons différentes de fournir la réponse.
        Encore une fois, des énigmes longues juste pour allonger la salle. Pourquoi pas y aller avec plus d’énigmes? Le thème de la bibliothèque est tellement propice à ça.

Conclusion

J’ai été extrêmement surpris à la fin lorsque j’ai demandé au GM où trouver la réponse que j’avais devinée et qu’il m’a dit qu’il fallait effectivement la deviner. La salle est remplie de chiffres et de lettres un peu partout qui sont inutilisés, alors pour moi c’est un non-sens qu’une réponse doivent provenir d’ailleurs que dans la salle. J’ai trouvé ça paresseux comme puzzle design.

Autrement, j’ai aimé la dynamique du jeu qui nous laisse naviguer, associer et résoudre plein d’éléments tous disponibles en même temps. Pas nécessairement évident et pas non plus une tendance que j’aimerais voir se propager dans l’industrie, mais une fois de temps en temps, ça peut être le fun.

La Bibliothèque était définitivement un meilleur défi que Le Tueur en Série et La Séquestration (ce qui n’était pas nécessairement difficile!). C’est pour le moment la salle que je recommande le plus chez Sangfuir pour les joueurs qui veulent un challenge. Par contre leur dernière salle, La Mine, semble être mieux réussie en général, selon ce que j’ai pu entendre. J’y retournerai pour comparer!
