
Braquage Au Musée / Enigma (Maroc) / Marrakech
Informations

    Ville : Marrakech (Maroc)
    Endroit : Énigma
    Salle : Braquage au Musée
    Nombre de joueurs : 3 à 7 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://enigma-escapegame.com

Description

Grand amateur d’art, Monsieur Smith a décidé d’agrandir sa collection de tableaux par tous les moyens possibles, même illégaux.

Aujourd’hui, il a besoin de votre aide pour cambrioler la célèbre galerie Enigma de Marrakech, afin de dérober l’objet de sa convoitise : « Les Tournesols » de Van Gogh. Cette toile, en exposition temporaire à Marrakech, doit repartir pour le musée Van Gogh d’Amsterdam dans quelques heures et il faut donc faire très vite !

Soudoyé par Monsieur Smith, l’un des gardiens lui a assuré que la surveillance serait allégée pendant une heure. Pourrez-vous dérober cette toile, l’une des plus chères au monde, en 60 minutes chrono ?

Attention, si vous acceptez cette mission, il faudra être à la hauteur, car Monsieur Smith est impitoyable et le mot échec ne fait pas partie de son vocabulaire…
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2019
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Les préparatifs

Vers la fin de janvier, on était en voyage au Maroc afin de laisser l’hiver derrière nous pour une couple de jours! En tant que blogueur assidu, il était de mon devoir de convaincre mes partenaires de voyage d’aller essayer un jeu d’évasion dans ce magnifique pays d’Afrique! C’est pas tous les jours qu’on sort aussi loin, il faut pas laisser passer ces chances-là!

Je me suis donc attelé à la tâche de nous trouver un jeu. Ça m’a donné une première idée de ce que j’allais retrouver là-bas. 35 millions d’habitants, 7 compagnies de jeux d’évasion seulement (en tous cas, selon TripAdvisor!). Je peux pas dire que j’étais surpris, mais disons que mes attentes envers la salle que j’ai choisie n’étaient pas les mêmes que lorsque je me déplace à Montréal, par exemple! C’est une industrie assez nouvelle là-bas et qui risque de prendre pas mal de temps à s’implanter, j’ai l’impression.

Je nous trouve donc une salle dans la ville de Marrakech. 30CAD par joueur. Dans un pays où le coût de la vie est grossièrement 50% plus bas qu’ici au Canada, pas étonnant alors de retrouver si peu de jeux d’évasion. Si ça me coûtait 60$ par personne par salle, vous pouvez être certain que moi aussi je ferais autre chose de mes samedis! J’en déduis donc que leurs clients doivent surtout être des touristes, et ça me réconforte pas tant que ça!

Anyway, le but c’est surtout de jouer dans un endroit autre que le Québec et je suis bien prêt à accepter pas mal n’importe quelle qualité de jeu! Au pire ça fera une bonne anecdote!
Notre aventure

Lorsqu’on se présente chez Énigma, je dois dire que l’accueil est bon et que l’endroit est assez intéressant. Les portes d’entrée vers les salles sont décorées, il y a des déguisements de disponibles et un petit lobby très accueillant à l’étage. Quand même impressionnant.

Avant de commencer le jeu, on a droit à une vidéo d’introduction dans laquelle un indice est caché. Un bon concept, mais la vidéo est bourrée de symboles, de chiffres et de lettres. Impossible de dire lequel est le bon indice! Au final on avait pas vraiment de l’indice du vidéo. Une idée avec du potentiel, mais mal exécutée, je pense.

Dans la salle, le décor est correct. J’en ai vu des bien pires par chez nous! Le jeu commence sans trop de problèmes, les énigmes sont assez simples et fluides. On avance rapidement jusqu’au moment où on bloque assez solidement. On voyait bien qu’il y avait 2 ou 3 énigmes de disponibles pour nous, mais on était bloqué sur chacune d’entre elles. Voyant cela, notre GM nous envoie un premier indice, qui se trouve à être ce qu’on fait depuis 5 minutes sans succès. Ça prendra un autre 5 minutes pour qu’on se rende compte qu’un élément est manquant et que notre GM doit nous donner la réponse.

En même temps, on travaille sur une autre énigme. On constatera aussi plus tard qu’elle est brisée et encore une fois notre GM doit nous donner la réponse.

On continue donc. La salle offre différentes pièces de manière assez intéressante. Quelque énigme pas trop mal, une un peu plus paresseuse selon moi, et une autre qui manquait cruellement de logique. C’est malheureux, parce que cette dernière avait une dynamique le fun pour la résolution.

Élément intéressant de la salle, au fur et à mesure qu’on avançait, on recevait des morceaux de casse-tête. Ceux-ci représentaient la salle dans laquelle on était et donnait des détails supplémentaires sur ce qu’il y avait à faire. J’ai bien aimé le concept!

Élément inintéressant de la salle, les fausses pistes. Plusieurs éléments qui ressortaient à première vue ne servaient à rien.
Conclusion

Au final, on est parvenu à réussir notre braquage de musée. Ce fut somme toute une expérience pas mal plus intéressante que je me l’imaginais au départ. Il y avait dans la salle de très bonnes bases pour créer une bonne salle. Par contre, quelques énigmes manquaient de logique et j’ai trouvé que la « direction » dans les énigmes était défaillante parfois. Je veux dire par là, on arrivait à une énigme où les éléments pour la résoudre pointaient dans une direction autre que la bonne réponse selon moi. C’était pas clair ce qu’il y avait à faire, en gros.

J’ai bien aimé mon expérience malgré tout. Si on oublie les deux erreurs de reset et que la compagnie réalignait une couple d’énigmes correctement, je pense qu’on aurait une salle qui n’aurait pas à rougir devant les jeux au budget dans la moyenne ici au Québec! C’est vraiment quelque chose qui m’a surpris, alors que pendant un moment je m’attendais à un attrape-touriste!

C’était la salle la plus difficile, à ce qu’on nous a dit (mais c’est pas ce que dit leur site internet!). Sans les erreurs de reset, je pense qu’on serait sorti en 35 minutes à 4 joueurs. C’est donc quelque chose qui peut être intéressant pour 2 ou 3 joueurs (ça dit 3 joueurs minimum sur leur site par contre). Si vous êtes de passage au Maroc, ça peut être bien, malgré le prix. Énigma était quand même loin du centre-ville de Marrakech (4-5km), mais ça se fait bien en taxi.
