
Complot au Far West / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : Complot au Far West
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description
Vous planifiez un gros coup depuis plusieurs semaines et vous êtes même de connivence avec le propriétaire du saloon, pour effectuer le plus gros vol de banque du Far West! Votre plan est parfait. Vos avez sélectionné les meilleurs complices, avec des atouts indispensables, afin de vous permettre d’exécuter le plan. Le temps est compté, vous avez une heure pour effectuer le vol avant que le shérif ne se pointe sur sa monture. Dans une heure tapante, votre ami Johnny reviendra donc vous chercher pour vous évader avec le magot. Avec combien d’argent réussirez-vous à vous évader?
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès! (en ~56 minutes, avec tous les objets à accumuler)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle difficile, mais où la réussite est possible quand même. Plus d’explication plus bas!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une belle salle avec plusieurs énigmes qui exploitent vraiment bien le thème!
    Pour les amateurs de technologie: Quelques éléments très bien intégrés.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes originales, d’autres plus classiques. Quelques tâches manuelles aussi.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Le décor est bon et la progression dans la salle est parfaitement dans le thème!

 Points positifs

    J’ai trouvé qu’Évade-Toi a vraiment bien exploité le thème du Far West! Beaucoup d’éléments qui m’ont fait sourire parce que ça fittait juste parfaitement avec la salle!
    Bon décor et trame sonore appropriée qui ajoutent beaucoup à l’immersion.
    La salle offre une dynamique vraiment intéressante, où on doit non seulement sortir, mais aussi accumuler des objets afin d’obtenir le meilleur score! Ça permettra aux meilleurs joueurs d’avoir un bon défi et à ceux qui débutent de pouvoir sortir de la salle, même s’ils n’ont pas tout trouvé à 100%!
    Belle variété d’énigmes et la fluidité a été très bonne pour nous.

Points à améliorer

    Je sais pas si c’est un point à améliorer, mais quelques énigmes m’ont semblé difficiles à faire sans aide. Pour au moins deux d’entre elles, je me suis dit que j’aurais jamais trouvé la solution sans indice. En même temps, celles-ci n’étaient pas nécessaires à la victoire et je peux comprendre leur difficulté, car au niveau du thème, ça fittait parfaitement!

Conclusion

On avait apprécié notre passage chez Évade-Toi lorsqu’on avait joué L’Archéologue Perdu, Prisonnier du Culte Vaudou et La Chambre Rouge, et on avait entendu vraiment beaucoup de bonnes choses à propos du Complot au Far West. Ça peut être une recette parfaite pour une déception quand on a autant d’attentes, mais dans ce cas-ci, la salle était bel et bien à la hauteur!

Assurément la meilleure salle chez Évade-Toi présentement, je la recommande chaudement pour les joueurs désireux d’avoir un bon défi dans une thématique respectée à la lettre!

Après cette victoire, il nous restait donc une salle à faire, Alerte au Laboratoire de Robotique!
