
Alerte au Laboratoire de Robotique / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : Alerte au Laboratoire de Robotique
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description

Vous avez la chance de participer à la visite d’un immense laboratoire de robotique! L’entreprise ouvre rarement les portes à des gens du public parce que tout ce qui s’y retrouve est d’une extrême confidentialité. Mais après quelques minutes, une alarme retentit et toutes les portes se referment derrière vous. La sécurité est resserrée au maximum, mais après être resté dans l’attente durant plusieurs heures, un message d’alerte vous fait craindre le pire. Vous êtes à proximité d’une zone à risque d’explosion. Un processus d’autodestruction à la fine pointe de la technologie a été créé afin d’assurer la protection maximale de toutes les données et éviter toutes formes de plagiat.

Réussirez-vous à désamorcer la bombe à temps ? Il ne reste plus que 60 minutes pour vous en sortir sain et sauf…
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès! (en ~32 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle accessible pour les plus jeunes, entre autres.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Même si les plus jeunes y trouveront leur compte, on a nous aussi eu beaucoup de plaisir à évoluer dans le jeu.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, dont quelques éléments très plaisants et originaux.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs énigmes plus manuelles. Pas très difficile, mais agréable à résoudre.
    Pour les amateurs d’immersion: Pas la salle la plus immersive, mais les éléments de jeu sont plaisant à utiliser.

 Points positifs

    Une salle plus manuelle où les plus jeunes devraient avoir pas mal de plaisir!
    Quelques éléments intéressants qui se prêtaient bien au thème de la robotique.
    En tant que trentenaire, la nostalgie est venue me rendre visite dans certaines énigmes de la salle!

Points à améliorer

    Encore une fois chez Évade-Toi, la salle était bien faite et je n’ai pas grand-chose à critiquer.

Conclusion

On se doutait qu’Alerte au Laboratoire Robotique allait peut-être être moins intéressant que le Complot au Far West, mais malgré ça, on a passé un bon moment dans la salle! Encore une fois, la thématique est respectée efficacement, ce qui est toujours plaisant. Comme je l’ai mentionné, les plus jeunes devraient y trouver leur compte, mais les joueurs habitués aussi. Je pense que c’est une bonne idée d’y aller pour les équipes de 2 ou 3!

En finissant, notre GM nous a suggéré d’aller jouer chez Codex si ce n’était pas déjà fait. Ça tombe bien, vu qu’on a réservé là la semaine prochaine!
