
[Fermé] La Nuit du Loup et du Serpent / Codex / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Codex
    Salle : La Nuit du Loup et du Serpent
    Nombre de joueurs : 2 à 10 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

 
Description

***Un corbeau se pose près de vous. Il vous fixe et l’enregistrement se fait entendre.***

Cette mission se déroule dans un univers rustique et agressif. Ici, le peuple Viking a su résister à la conversion au christianisme. Le roi Sigurd, au début du 12e siècle, réussit, avec l’un des plus gros raids jamais vus dans l’histoire, à percer la défense du roi de France pour finalement s’emparer de leur territoire. Cet événement fût un point tournant pour le reste de l’histoire. La France fût le premier pays à perdre foi en leur Dieu et à succomber aux croyances Nordiques. Sur plusieurs centaines d’années, le peuple Viking et ses valeurs se répandent sur l’Europe, l’Asie et l’Afrique, devenant la seule culture sur Terre. Après maintes prières et rituels, grâce à la ferveur de leur foi, les dieux tels que Thor, Odin et Loki se sont matérialisés et ont pris forme humaine. Les dieux Nordiques étaient maintenant bel et bien existants. Il y a plusieurs décennies, dû à sa jalousie, Loki, dieu de la traîtrise, causa la mort du dieu de la lumière et de la joie, Baldr, fils d’Odin. C’était la goutte qui a fait déborder le vase. Le conseil des dieux décide donc d’enfermer Loki et de l’attacher sous un serpent dont le venin goutte sur son visage pour l’éternité.

C’est ici que votre histoire commence. Cela fait maintenant plusieurs années que Loki est enfermé. L’apparition de cette multitude de dieux a séparé la population en plusieurs petites nations dont certaines sont adeptes de Thor, d’autres de Freyja. Malheureusement certains cultes sont les fervents disciples de Loki. Nos sources nous informent que ces serviteurs préparent un rituel pour faire revenir Fenrir, un loup monstrueux et géant, qui causera une chaîne d’événements catastrophiques; la mort d’Odin, la libération de Loki et finalement, la fin du monde, le Ragnarök. Pour se faire, ils ont besoin d’une énorme source de pouvoir, le sceptre d’Odin ou bien le marteau de Thor par exemple. Selon nos recherches, le rituel devrait se faire ce soir… Auraient-ils déjà trouvé leur source de pouvoir?

Agents, votre mission est: Investiguer le lieu du rituel, trouver leur source de pouvoir et la redonner aux dieux du Bien pour éviter la catastrophe. En aucun cas devez vous donner la source de pouvoir à Fenrir, compris?

Bonne chance.

***Le corbeau se détourne et prend son envol.***
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès! (en ~36 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, l’univers et l’ambiance du jeu devraient vraiment enthousiasmer les nouveaux! Les indices illimités leur permettront d’avancer pendant les bouts plus difficiles.
    Pour joueurs expérimentés: Oui! L’immersion est splendide grâce au décor et à l’intégration de ses éléments dans les énigmes!
    Pour les amateurs de technologie: Oui et elle est super bien intégrée au jeu. Aucun cadenas dans la salle et aucun bug lors de notre passage!
    Pour les amateurs d’énigmes: Une salle plus physique dans ses énigmes. Elles sont particulièrement bien intégrées au thème et au décor.
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. L’ambiance sonore et la qualité de la salle en font une des plus immersives qu’on a jouée depuis un bon bout!

 Points positifs

    Pour débuter, la grandeur du jeu est vraiment impressionnante! C’en est même un peu déroutant au début de regarder la salle de se dire qu’il va falloir fouiller partout!
    Le décor était vraiment magnifique. Je l’avais lu à quelques reprises sur différents blogues et je vais aller dans le même sens: Codex a réussi à recréer un décor « d’extérieur » de manière magistrale. Un gros wow!
    D’ailleurs, l’ambiance de « l’extérieur » m’a plu énormément. C’était juste assez sombre et l’accompagnement sonore était parfait.
    Un des points que j’ai le plus apprécié, et je l’ai mentionné plus haut, est l’intégration du décor dans les énigmes! Plusieurs fois on a regardé un objet en se disant « me semble que ça fitterait bien dans une énigme ça, mais on dirait que ça sert à rien pour le moment » pour ensuite se rendre compte qu’effectivement il allait nous être utile! Je pense que c’est une magnifique preuve de l’accord qui règne entre le thème, le décor et les énigmes de ce jeu.
    Une énigme m’a particulièrement plu! Je savais ce qu’on devait faire, je savais ce qui allait se passer, mais j’étais curieux de voir si ça allait être aussi satisfaisant que je l’imaginais. Ce l’était!
    Notre GM était particulièrement à l’affut! Les indices étaient donnés par un écran, ce qui peut soit être très bien, ou absolument exécrable. Ce fut la première option, alors que les indices arrivaient vraiment rapidement!
    D’ailleurs, l’écran nous montre le temps de restant de manière originale et thématique dans le cadre du concept de Codex qui dépasse la simple histoire de chacune des salles!

L’immersion au niveau supérieur

Je me permets une section spéciale!

Dans une industrie basée grandement sur l’immersion, Codex propose d’aller un peu plus loin. Non seulement l’esthétique et la thématique de leur salle sont recherchées, mais l’immersion se poursuit également en dehors des murs de leurs jeux.

Tout d’abord, vous devinerez en passant un peu de temps sur leur site internet que dès votre arrivée chez Codex vous devenez des agents. Vous devrez voyager vers des univers parallèles afin d’investiguer différents cas. Cela permet entre autres à Codex d’intégrer le temps restant et l’envoie d’indice de manière plus thématique, ce qui est le genre de chose qui me plaît chaque fois que je le vois!

Et ça ne s’arrête pas là! Chaque jeu est un morceau faisant partie d’une histoire plus grande qu’on découvrira au fil de leurs prochaines salles. Je n’ai personnellement aucune idée d’où ils s’en vont avec ça, mais j’ai franchement hâte de voir! C’est le genre de choses qui donne le goût de revenir faire leurs prochains jeux, mais en même temps, après La Nuit du Loup et du Serpent, on était déjà pas mal convaincu de revenir ici anyway!

Je pense que l’idée de Codex est vraiment à l’avant-garde! Si tu racontes une histoire qui va au-delà de tes salles, tu risques d’intéresser beaucoup de gens. Il y a vraiment un beau concept à exploiter qui me semble assez prometteur! Ça me fait penser à plein d’idées là-dessus, ce serait une belle (et longue) discussion à avoir!
Points à améliorer

    Après tant de bons mots, je me permets un petit commentaire que j’espère constructif! Deux énigmes m’ont paru un peu semblables en termes de résolution. Par contre j’ai bien aimé les deux et pour avoir vu les éléments impliqués dans ces puzzles, c’est pas nécessairement simple de juste dire « oui, ok, on va changer ça ». C’est peut-être plus un commentaire à prendre en considération pour les prochaines salles. Ou pas, je suis pas un génie de puzzle design non plus.

Conclusion

On a tout simplement eu énormément de plaisir dans La Nuit du Loup et du Serpent! L’ambiance du jeu, la qualité des décors et des énigmes, c’est vraiment parmi les excellentes salles qu’on a faites. Un Top5 pour moi et la plupart de mes coéquipiers (sur 70 salles à date, c’est pas pire!). Et c’est vraiment une expérience unique que je conseille à tous les joueurs, débutants ou experts!

Parfois tu peux voir la passion des proprios en discutant avec eux et c’est toujours un moment que j’apprécie. D’autres fois, juste de regarder la salle qu’ils ont construite te permet de constater cette même passion! On a malheureusement pas eu la chance de discuter longuement après nos jeux chez Codex, mais aucun doute dans mon esprit que ces gens-là sont des passionnés!

Après cette expérience fort agréable, on s’est dirigé vers le Tombeau Spatial afin d’investiguer une anomalie à bord du vaisseau SPC-2202!
