
[Fermé] Tombeau Spatial / Codex / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Codex
    Salle : Tombeau Spatial
    Nombre de joueurs : 4 à 10 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

 
Description

***Début de la transmission***

Dans cet univers, l’humanité a été en contact avec une société extraterrestre depuis maintenant plusieurs centaines d’années. C’est cet événement qui marqua le début d’une nouvelle ère; un accroissement fulgurant du développement technologique. La Terre, quoi qu’en paix et en santé, devient malheureusement trop petite pour accueillir cette inévitable croissance dû aux avancées médicales doublant l’espérance de vie et la population. C’est donc temps pour une réelle exploration spatiale, qui avait jusque-là été restreinte au système solaire. Sous la supervision des Nations Unies, une multitude de vaisseaux explorateurs ont été lancés pour découvrir les mystères du cosmos et en trouver de nouvelles habitations.

C’est ici que votre histoire commence. Nous détectons une anomalie à bord du SPC-2202, un vaisseau créé par l’association Chinoise/Américaine, votre destination. Sur Terre, un signal a été reçu venant du SPC-2202 disant avoir potentiellement trouvé une planète idéale pour accueillir de nouveaux terriens. Pourtant, après avoir envoyé une confirmation de réception du message, c’est silence radio de la part du navire spatial, les communications semblent coupées…

Votre mission: Découvrir quelle est la situation à bord et envoyer un signal de détresse si nécessaire pour que les autres vaisseaux puissent venir à leur secours.

Bonne chance.

***Fin de la transmission***
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès (en ~43 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Le jeu a une dynamique à apprivoiser, mais les énigmes en tant que telles ne sont pas ultra difficile.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, la salle est belle et assez unique. Elle constitue un pas pire défi aussi!
    Pour les amateurs de technologie: Une salle pas de cadenas dans une thématique technologique, ai-je besoin d’en dire plus?
    Pour les amateurs d’énigmes: Des énigmes intéressantes et surtout une dynamique différente des jeux classiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Les décors sont impressionnants, même si parfois ça peut sembler un peu trop épuré. Certains éléments m’ont vraiment épaté!

 Points positifs

    Côté décor, il y avait beaucoup d’éléments qui étaient vraiment incroyables! Comme mentionné, une des salles pouvait paraître un peu trop sobre, mais je trouve que la qualité du reste compensait amplement!
    J’ai eu un sentiment amour-haine avec une certaine énigme (haine, c’est un peu fort, mais vous comprenez!). J’ai adoré le concept et la résolution de l’énigme, mais j’aurais jamais pu la résoudre sans indice, je pense. J’aurais eu besoin d’un peu plus de « direction » sur celle-là, mais c’est aussi possible que j’aie juste mal lu les informations que j’avais sous la main!
    La communication est mise de l’avant dans ce jeu! Ça donne vraiment un défi différent!

Points à améliorer

    Une réflexion en deux points:
        Premièrement, j’ai trouvé que les énigmes dans ce jeu étaient moins bien intégrées au décor et à l’histoire. Entre autres, quelques éléments que j’aurais aimé voir faire partie d’une énigme, mais qui étaient finalement juste du décor.
        Par contre, si ce point me fatigue un peu, je pense que c’est surtout parce que l’intégration des énigmes dans La Nuit du Loup et du Serpent, qu’on a joué juste avant, était selon moi vraiment excellente! Comme on venait de faire cette salle, je pense avoir été un peu plus pointilleux là-dessus. Je sais pas à quel point c’est un point à améliorer pour Tombeau Spatial autant qu’un gros compliment à La Nuit du Loup et du Serpent!

Conclusion

On est presque tous ressortis vivants du Tombeau Spatial, mais c’était assez pour aller chercher la victoire! Définitivement une salle très plaisante dans laquelle on a vécu un défi différent de ce qu’on voit d’habitude!

J’écris l’article et j’ai l’impression de pas donner assez de crédit à cette salle! Je pense que certains éléments du décor étaient parmi les plus impressionnants que j’ai vus à date et une des énigmes les plus originales. Un must si vous passez à Laval!

J’avais entendu vraiment beaucoup de bons mots concernant Codex et parfois ça peut mettre les attentes trop hautes. Dans ce cas-ci elles ont toutes été atteintes! Très hâte de voir leur prochaine salle!
