
Le Cabaret Piccadilly / Immersia / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Immersia
    Salle : Le Cabaret Piccadilly
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

Vous êtes en 1930 dans un cabaret londonien à l’abandon, le fameux cabaret où la grande diva Emma Albani se produisait en spectacle avant sa mort. Récemment, vous avez appris que le cabaret de la chanteuse sera détruit. Des rumeurs circulent disant que la loge d’Emma Albani aurait été condamnée et introuvable depuis ce jour.

Pour célébrer le jour de sa mort, vous décidez d’aller vérifier par vous-mêmes dans le cabaret. Ce que vous ignorez, c’est que la légende veut qu’à chaque anniversaire de sa mort, les personnes qui franchissent les portes du cabaret ne ressortent jamais vivantes. Votre entrée dans la pièce est-elle vraiment une bonne idée? Prenez garde au fantôme d’Emma qui serait peut-être encore entre les murs.
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès (en ~40 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, des énigmes pas trop complexes et justes dans un bon décor qui devraient convaincre les nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. C’est une salle intéressante, sans être flamboyante.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie bien intégrée avec la thématique.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de révolutionnaire côté énigme, mais elles étaient bien faites.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau, l’ambiance est bonne et va de pair avec le thème. C’était réussi de ce côté-là.

 Points positifs

    Le décor était bon et l’ambiance musicale soutenait vraiment bien l’histoire du jeu!
    Les énigmes étaient justes (sans être spectaculaires) et agréables à résoudre.
    J’ai bien aimé certains éléments technologiques du jeu qui contribuaient beaucoup à l’histoire et à l’ambiance.

Points à améliorer

    Une énigme en particulier ne m’a pas convaincu, car je trouvais qu’elle manquait un peu de clarté et cadrait moins bien dans le thème. C’était cependant pas mal la seule dans la salle qui m’a donné cet effet-là, alors que les autres étaient bien dans le thème selon moi.

Conclusion

J’avais entendu plein de bons commentaires sur Immersia et je dois dire que mes attentes étaient quand même élevées. Je n’ai pas senti que Le Cabaret Piccadilly était dans une classe à part, mais la salle était bien faite. L’ambiance était bonne, les énigmes aussi, par contre il n’y avait rien qui m’a fait faire un gros « Wow ».

J’y retournerai sans aucun doute, ç’a été quand même une salle agréable à faire! Et j’ai aussi très hâte de voir leur nouvelle succursale qui semble très très prometteuse!
