
Fortuna / Évasion Top Chrono / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évasion Top Chrono
    Salle : Fortuna
    Nombre de joueurs : 2 à 4 (on recommande 2 à 4!)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasiontopchrono.com/

 
Description
Et s’il était possible d’avoir des révélations et de voir le futur? Madame Fortuna ne se trompe jamais. Elle voit tout! Venez visiter la diseuse de bonne aventure et elle vous dévoilera peut-être des faits intéressants au sujet de votre avenir! Mais gare à vous, ne la contrariez pas, car elle pourrait s’amuser à changer votre destin à tout jamais!
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès (en ~30 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, excellente salle pour débuter avec son décor intéressant et ses énigmes variées.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. C’est peut-être d’ailleurs une belle occasion de jouer en duo, ce qui devrait être un bon défi!
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, rien de flamboyant, mais accompagnant bien le thème.
    Pour les amateurs d’énigmes: Énigmes efficaces, quelques-unes originales, d’autres plus classiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Bon décor. On se sent en effet dans une salle de diseuse de bonne aventure.

 Points positifs

    Belle introduction au début du jeu qui donne le ton à l’histoire.
    Quelques belles énigmes que j’ai bien appréciées. Certaines étaient simples, mais bien pensées.
    Belle intégration des indices dans le jeu.
    La salle n’est pas super grande, mais j’ai apprécié la dynamique du jeu quand même!
    Bel accueil par notre GM pour notre partie (et celle d’après!)

Points à améliorer

    Quelques énigmes me semblaient assez similaires au niveau de leur résolution. Ce pourrait être intéressant de les diversifier un peu pour ajouter à la variété de la salle.

Conclusion

Je savais pas trop à quoi m’attendre d’Évasion Top Chrono, mais j’ai honnêtement bien apprécié mon passage dans Fortuna. La salle est logique et respecte bien la thématique.

Parfois c’est difficile de recommander une salle qui se fait bien en duo, mais avec Fortuna je pense qu’on se trompe pas! Elle m’a semblé tout aussi intéressante à 4, alors j’approuve leur recommandation de 2 à 4 joueurs!

C’était la quatrième salle de notre journée. On était censé en faire seulement trois, mais on avait pas le goût d’arrêter. Tellement pas le goût qu’après avoir fait ce jeu, on s’est lancé dans Libérez l’Elfe!
