
[Fermé] Libérez l’Elfe / Évasion Top Chrono / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évasion Top Chrono
    Salle : Libérez l’Elfe
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4 à 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasiontopchrono.com/

 
Description
À force de se cogner la tête contre tous les meubles de l’école en disant : « méchant elfe », l’elfe commence à délirer et à agir étrangement. Par conséquent, on vous convie personnellement à vous rendre au château afin de l’aider lui et sa troupe dans le but d’accomplir une grande mission. Il faut à tout prix délivrer l’elfe de son maître. Vous avez 60 minutes, autrement, l’elfe sera à jamais prisonnier de son malveillant maître.
Résultat

    Date de jeu : Février 2019
    Résultat : Succès (en ~43 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Noui? Le thème est intéressant pour beaucoup de gens, mais j’ai trouvé la salle assez difficile. Si vous êtes débutant et voulez vous y attaquer, ne vous gênez pas pour demander des indices!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Un bon défi accompagné d’un thème très connu!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, mais on s’attendrait peut-être à plus avec une thématique semblable.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes qui vont vous faire réfléchir très fort!
    Pour les amateurs d’immersion: On se le cachera pas, Libérez l’Elfe se déroule dans un univers de sorcier bien connu. En ce sens, la salle propose effectivement plein d’éléments directement dans ce thème. C’est bien réussi de ce point de vue là.

 Points positifs

    Les éléments de la salle sont exactement dans le thème choisi par Évasion Top Chrono. Si vous êtes un amateur de sorciers, vous retrouverez vos repères aisément!
    Les énigmes sont dans le thème, ça, c’est clair. Par contre certaines demandent d’essayer plusieurs solutions, car la résolution n’est pas toujours évidente.
    Beaucoup de clins d’œil à l’histoire originale qui vous feront sourire.

Points à améliorer

    Vu le thème, une connaissance de cet univers n’est définitivement pas une mauvaise chose! Je me question à savoir ce qui se passe pour les joueurs qui ne connaissent pas les grandes lignes de l’histoire originale. J’ai l’impression que dans notre cas les connaissances externes nous ont grandement aidés.
    Une énigme m’a déplu. Celle-ci nécessitait l’utilisation d’un sens alternatif à ce qu’on retrouve généralement dans les jeux. Ce genre d’énigme en tant que telle est pas si mal, mais seulement si c’est dans le cadre d’une comparaison. Autrement, c’est des connaissances externes, et ça c’est un gros non, personnellement.

Conclusion

Je sais pas si Madame Fortuna l’aurait prédit, mais on a réussi à libérer l’elfe! C’est vraiment une salle qui repose sur votre amour des sorciers et qui vous offre un bon défi. Par contre, je ne saurais pas dire si des néophytes de la sorcellerie apprécieraient autant. Peut-être, je sais pas!

En toute franchise, on n’est pas dans le même style que Wicca chez SOS Aventures ou Les Quatre Sorciers chez Escaparium. Malgré tout, on a passé un bon moment et on a apprécié les nombreux clins d’œil à l’œuvre originale. Il y en avait vraiment beaucoup et c’était très agréable de voir que les concepteurs étaient réellement des fans!

On repassera certainement chez Évasion Top Chrono afin de faire les autres salles!
