
[Fermé] Domination / Missions Morpheus / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Missions Morpheus
    Salle : Domination
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (4 à 6 c’est raisonnable)
    Temps : 60 minutes

Description

Washington. 18 avril 2021. 

Alejandro Florez, 32 ans, fils d’un délégué de l’ambassade du Pérou, est porté disparu depuis 3 semaines. Les systèmes de caméra  l’ont cependant  détecté,  il y a 4 jours, devant un entrepôt désaffecté au nord de la ville, où il semble loger de son plein gré. La police ne peut rien faire, car aucune loi n’empêche un homme de disparaître. Le département d’État a donc demandé une intervention discrète. 

L’homme a été placé en filature: il ne semble sortir que pour aller faire ses courses. Lors de sa prochaine sortie, un agent fera diversion pendant 1 heure. 

1 heure ! C’est tout ce que vous avez…pour investir les lieux et faire la lumière sur cette affaire.
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~51 minutes)
    Indices : 1 indice (mais de l’aide de notre GM)
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. En général, les salles chez Mission Morpheus sont assez avancées. Je dirais que Babel et Apocalypse sont plus accessibles pour des débutants.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une salle bien faite, un bon challenge avec de beaux décors. Mais si vous ne devez en faire qu’une, je proposerais plutôt Bloody Mary ou Apocalypse.
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Rien de flamboyant, mais bien utilisé.
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes originales. C’est toujours agréable chez Mission Morpheus, car on doit réfléchir autrement!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui, les éléments du jeu sont super et l’histoire se développe tout le long de la partie!

 Points positifs

    Beaux décors et surtout belle progression de l’histoire tout au long du jeu. C’est le genre de choses qui m’affectent rarement, mais dans ce cas-ci j’ai bien apprécié.
    Toujours des énigmes originales. Il y a tout le temps chez Mission Morpheus des méthodes de résolution qui sortent de l’ordinaire, à mon sens. Ça met vraiment à l’épreuve notre équipe!
    À notre dernier passage, on avait fait Babel et Bloody Mary et dans les deux cas on avait trouvé que les indices n’étaient pas à point. Cette fois-ci (et c’est vrai aussi pour Atlantis et Apocalypse qu’on a jouées tout de suite après), nos GMs étaient sur la coche, comme on dit. Très attentifs à notre jeu, ils étaient très rapides à réagir à notre avancement, sans gâcher l’expérience en intervenant trop. Chapeau!

Points à améliorer

    Rien de bien particulier à mentionner. J’ai eu l’impression que certaines énigmes demandaient un peu d’aide pour les comprendre, mais je pense qu’on n’était pas à notre meilleur. C’est à prendre avec un grain de sel!

Conclusion

Ça faisait presque une année au complet qu’on était pas passé chez Mission Morpheus et comme on avait eu bien du plaisir la dernière fois, les attentes étaient hautes pour notre retour! J’avais entendu des commentaires mitigés sur Domination (et Atlantis qu’on faisait juste après), alors je me demandais bien ce que ça allait donner. Au final, la qualité du décor était au rendez-vous et l’originalité des énigmes également! De ce côté-là aucun problème! J’ai aussi aimé l’histoire, qui progresse vraiment dans la salle.

Cependant, mon expérience n’a pas été aussi bonne que dans Bloody Mary. Je n’arrive pas à décrire exactement pourquoi, c’est vraiment juste le sentiment que j’ai. Des fois y’a juste pas de mot!

Par rapport aux commentaires mitigés, je les comprends, mais ces commentaires sont vraiment par rapport à Mission Morpheus même. Domination est bonne salle, mais en comparant avec les autres là-bas, ça se voit que c’est un de leur premier jeu. Un très bon premier jeu, mais qui a été surclassé par Bloody Mary et Apocalypse selon moi! Donc c’est vraiment pas une insulte, c’est plus un compliment sur la qualité de l’évolution des jeux chez MM.

Une salle à faire, mais si vous devez vous limiter à une ou deux salles, je suggère de faire Apocalypse et Bloody Mary avant.
