
[Fermé] Atlantis / Missions Morpheus / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Missions Morpheus
    Salle : Atlantis
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (Fait à 6 et on a eu besoin de tout le monde)
    Temps : 60 minutes

Description

Avril 2050. 

Le réchauffement climatique a provoqué une faille importante dans les glaces de l’Antarctique. Une équipe de paléontologues chargée de prélever des échantillons sur place a fait, la découverte d’un bâtiment étrange aux allures futuristes. Les écritures en grec ancien inscrites au fronton et la datation au radiocarbone laissent place à l’inimaginable: pourrait-il s’agir d’un pavillon… de la mythique Atlantide?   

Malgré toutes les précautions qui ont été prises, les vibrations des appareils utilisés pour l’ouverture de la porte principale ont provoqué la chute d’une paroi. L’équilibre précaire des glaces est rompu. Tout sera englouti d’ici 1 heure. 

1 heure ! C’est tout ce que vous avez…pour percer le secret de l’énigmatique structure. 
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~57 minutes)
    Indices : 4 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Avec Bloody Mary, définitivement une des salles les plus difficiles chez Mission Morpheus.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Un gros défi, beaucoup de choses à faire, le tout agrémenté d’une symbolique pour nous confondre un peu plus!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Même les sections sans technologie ont l’air technologiques!
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs originales, certaines assez longues. Pas beaucoup d’énigmes faciles en tant que telles. Un bon challenge.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bien et la progression dans la salle est en lien avec la thématique. Cependant j’ai trouvé que la difficulté prenait le dessus sur l’histoire.

 Points positifs

    Très bon défi, on a nous-mêmes utilisé tous les indices à notre disposition afin de passer à travers!
    Le décor est bon, j’aurais pris peut-être un peu plus de détails à ce niveau-là, mais on se sentait vraiment dans un endroit hors de l’ordinaire. Ça fait définitivement la job!
    Super travail de notre GM, vraiment à l’écoute et rapide à intervenir!

Points à améliorer

    Pas nécessairement un point à améliorer en tant que tel, mais un point que j’ai moins aimé de la salle. Plusieurs énigmes sont assez difficiles et il y a un défi supplémentaire d’association entre différentes réponses qu’on obtient. Quelques fois on avait trouvé une bonne réponse, mais on ne savait pas trop quoi faire avec. Peut-être qu’une meilleure direction dans les tâches à accomplir ajouterait à la fluidité de la salle.

Conclusion

Lorsqu’on avait fait Bloody Mary, on l’avait trouvé particulièrement difficile. De savoir qu’on s’attaquait à un jeu encore plus poussé, ça me faisait peur un peu! Finalement Atlantis aura été une expérience un peu semblable! On est sorti avec un peu plus de 2 minutes à faire, alors disons que l’adrénaline était dans le tapis! Des énigmes originales et corsées, le challenge était vraiment là.

En rétrospective, Atlantis se retrouve en plein milieu de mes expériences chez Mission Morpheus. Meilleur que Babel et Domination, mais un peu moins bon que Bloody Mary et Apocalypse. Tout de même, ceux qui recherchent un défi seront bien servis dans cette salle!

Définitivement pas pour les débutants et amenez vos amis les plus brillants avec vous!
