
[Fermé] Apocalypse / Missions Morpheus / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Missions Morpheus
    Salle : Apocalypse
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Paris, 19 novembre 2022 : Les services de sécurité français ont arrêté un homme qui tentait de s’introduire de force à l’Élysée afin de parler d’urgence au président. L‘homme prétend venir du futur et affirme que des terroristes, partis ce 19 novembre, ont voyagé dans le temps jusqu’en 2522, pour faire exploser une bombe déclenchant l’Apocalypse. 

Interpol est formelle, l’homme n’est répertorié nulle part. Mais ce qui est encore plus étrange, c’est qu’une intrusion a été signalée au même moment dans l’ancien atelier de Sebastian Trithemus, un inventeur et scientifique du Moyen-Âge, qui affirmait avoir fabriqué une machine à remonter dans le temps. Selon les caméras, un groupe d’individus y serait entré, mais… n’en serait jamais ressorti. 

Votre équipe est dépêchée pour faire la lumière sur cette affaire. 

Tempus fugit… Le temps presse. Il s’agit peut-être de sauver l’avenir de l’humanité.
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~49 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pas nécessairement facile, mais vraiment intéressant! Avec un peu d’aide du GM, certainement une salle qui donnera le goût aux nouveaux d’en faire d’autres!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Énigmes originales, super décor et belle utilisation de l’espace en fonction de l’histoire!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Belle technologie, mais surtout plusieurs manipulations intéressantes pour les résolutions.
    Pour les amateurs d’énigmes: Tout à fait. Pas trop facile, pas trop difficile et vraiment de belles énigmes assez uniques!
    Pour les amateurs d’immersion: Certainement une des belles salles qu’on a faites. La mécanique de jeu s’intègre vraiment bien à l’immersion!

 Points positifs

    Premièrement, j’ai vraiment aimé le décor de la salle. Définitivement bien dans le thème et la salle est bien exploitée tout au long de l’histoire.
    Belle fluidité au niveau des éléments technologiques du jeu. C’était particulièrement naturel lors de notre passage et c’est le genre de chose qui ajoute beaucoup à l’immersion.
    Toujours des énigmes originales chez MM. Il y avait encore quelques énigmes qu’on a jamais vues nulle part ailleurs. Un gros bravo pour ça!
    Comme dans Domination et Atlantis, excellent GM avec nous, très attentif et réactif à ce qui se passait dans la salle.

Points à améliorer

    Une certaine mécanique de jeu pourrait être très coûteuse en termes de temps, selon vos habilités. Le concept est vraiment super et le déroulement est réaliste, mais si elle se produit trop souvent, ça pourrait être frustrant. Je comprends que c’est très vague comme point, mais ceux qui connaissent la salle devraient comprendre!
    D’ailleurs, cette mécanique devrait selon moi revenir à la fin pour conclure le jeu. Dans notre cas, j’ai trouvé que la finale aurait eu pas mal plus de punch en finissant de la sorte.

Conclusion

Pour Apocalypse, j’avais entendu vraiment beaucoup de bons commentaires. Les attentes étaient hautes et dans mon cas, elles ont été atteintes! Définitivement une salle qui allie originalité, immersion et plaisir! L’exécution est particulièrement à point selon moi.

Probablement la salle la plus accessible et intéressante chez Mission Morpheus. Pour de nouveaux joueurs, ça devraient certainement leur donner la piqûre! Pour les plus habitués, vous devriez apprécier l’originalité et la qualité du jeu!

On est donc en attente des prochaines salles là-bas! Chaque nouveau jeu semble être de plus en plus impressionnant, alors on a bien hâte de voir ce qui nous attend! Je mets pas de pression pentoute, hen!
