
Le Village Olympique / Évadez-Vous / Kirkland
Informations

    Ville : Kirkland
    Endroit : Évadez-Vous
    Salle : Le Village Olympique
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evadezvous.ca/reservation.php

Description
Le temps des Olympiques d’hiver est finalement arrivé. Vous êtes les représentants de votre pays pour la discipline de ski de bosse. Après la journée de qualification, vous figurez dans le top 5 pour la finale. C’est alors que vos adversaires veulent se donner une chance de gagner. Durant votre sommeil, ils vous ont enfermés à clé dans leur chambre et vous ont tendu quelques pièges afin de s’assurer que vous ne pourrez pas participer à la grande finale. À votre réveil dans un endroit inconnu, vous réalisez que vous êtes pris au piège et que la grande finale est dans 1 heure. Vous devez travailler en équipe et vous dépêcher pour arriver à temps afin de ne pas faire honte à votre pays!
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~35 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Les indices illimités et la bonne fluidité de la salle devraient offrir une bonne expérience pour des débutants!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Assez bien fait pour avoir du plaisir. Je dirais par contre que chez Évadez-Vous, l’Asile Psychiatrique et le Bunker du Président sont plus intéressants pour les adeptes.
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Plusieurs touches technologiques, dont certaines assez originales.
    Pour les amateurs d’énigmes: La salle propose quelques énigmes assez classiques, mais aussi quelques-unes qui sont uniques! Toutes très bien intégrées au thème.
    Pour les amateurs d’immersion: C’est un décor de chambre d’hôtel, donc rien de particulièrement flamboyant, mais c’est exécuté avec justesse.

 Points positifs

    Plusieurs énigmes directement en lien avec les Jeux olympiques. Comme ce n’est pas un thème très courant, ça permet de voir plusieurs énigmes sous un angle nouveau!
    Belle fluidité dans la salle, à quatre personnes on a pu être occupé du début à la fin.
    Une énigme particulièrement originale que j’ai bien appréciée. Toujours plaisant de faire face à des défis qu’on a jamais vus!
    C’était dans le cadre du Triathlon des Accros et tout au long de la journée le service et les GMs étaient impeccables!

Points à améliorer

    Rien de bien particulier ne me vient à l’esprit. À part peut-être de rendre la distribution d’indices un peu plus immersive, le reste était bien exécuté.

Conclusion

Comme mentionné, c’était dans le cadre du Triathlon des Accros et pour ce premier jeu ma blonde et moi étions jumelés à Myriam et Sven, Myriam étant la célèbre fondatrice du groupe facebook des accros! C’était donc la première fois qu’on était mélangé avec des « inconnus »! Je dis inconnu, mais comme Myriam et moi étions parmi les coorganisateurs de l’événement, on s’est quand même parlé un peu sur les internets avant. Anyway!

Tout ça pour dire, j’ai été agréablement surpris par la dynamique dans la salle! Comme si on avait toujours joué ensemble! Généralement, ma blonde et moi ne travaillons pas sur les mêmes énigmes. C’est pas nécessairement volontaire, mais ça adonne souvent comme ça. Et ce fut encore le cas pour cette salle. Ça nous a permis de travailler avec nos partenaires et de mieux les connaître pendant le jeu. Pas de doute, avec notre victoire en 35 minutes, ce fut un succès!

Au niveau du Village Olympique en tant que tel, j’ai trouvé que c’était une salle bien réussie. Pas la plus flamboyante, mais il y avait quelques éléments uniques et c’est ce qu’on recherche quand on joue dans une nouvelle salle. Un jeu parfait pour initier de nouveaux joueurs. Si vous êtes des joueurs expérimentés, je vous dirais de commencer par l’Asile Psychiatrique et Le Bunker du Président!
