
Le Bunker du Président / Évadez-Vous / Kirkland
Informations

    Ville : Kirkland
    Endroit : Évadez-Vous
    Salle : Le Bunker du Président
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evadezvous.ca/reservation.php

Description
Envoyés en mission secrète, vos camarades de l’équipe Alpha furent attaqués lors de leur mission pour sauver le Président. Après plus d’un an d’entrainement intensif dans l’Armée, vous êtes finalement envoyés sur le terrain. C’est à votre tour, Équipe Bravo! Voici votre mission : retrouver le Président enfermé dans un bunker. Avez-vous ce qu’il faut pour réussir et ne pas vous retrouver dans la même situation que l’équipe Alpha? Go! Go! Go! Au boulot vous avez 60 minutes pour le retrouver!
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~40 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Une salle peut-être difficile pour des débutants, mais probablement accessible avec quelques indices. Belle variété dans les énigmes qui devraient donner le goût de faire d’autres jeux à ces nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Bonne difficulté, quelques trucs originaux et uniques qui devraient intéresser tous les joueurs!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Quelques éléments techniques, mais surtout plusieurs mécanismes de résolution bien pensés.
    Pour les amateurs d’énigmes: Belle variété dans les types d’énigmes et dans les difficultés!
    Pour les amateurs d’immersion: Beaucoup d’attention portée au décor, bien apprécié la majorité des salles.

 Points positifs

    L’ambiance au début du jeu est super! Le jeu démarre en force dans un environnement assez crédible pour qu’on se demande comment c’est fait!
    Particulièrement apprécié une énigme où on devait voir plus loin qu’une résolution classique. Toujours plaisant de devoir penser différemment!
    Beaux mécanismes de résolutions pour certaines énigmes. Plusieurs éléments physiques qui ajoutaient une autre dimension au jeu.

Points à améliorer

    Bien qu’une énigme m’a particulièrement plu, il y a un élément de cette énigme qui devrait peut-être être ajusté, selon les discussions que j’ai eues avec des gens du Triathlon des Accros. En en jasant entre nous, nous étions plusieurs à avoir eu besoin d’un indice pour résoudre une des étapes en particulier. Je sais pas si c’est le cas pour la majorité des gens, mais si oui, peut-être que l’énigme devrait être rendue un peu plus claire. C’est toujours plus agréable de résoudre sans indice!
    Une des énigmes m’a fait me demander « pourquoi? ». Pourquoi est-ce que cette énigme est dans la salle? Elle est super plaisante à faire et très originale, mais à première vue elle ne cadrait pas dans le thème. J’ai peut-être juste manqué le lien qui la liait au thème, mais ce serait un élément à peaufiner selon moi.

Conclusion

Deuxième partie de notre Triathlon des Accros, cette fois en compagnie de Patrick (définitivement un de nos 4 modérateurs préférés sur facebook!) et Catherine. Encore une fois, l’expérience a été fort agréable, même si on avait jamais joué ensemble auparavant! Une des choses qui a différencié cette expérience de celle dans Le Village Olympique, est que j’ai trouvé qu’on a vraiment joué en équipe de 4 et non en duos séparés. Est-ce que la salle était un peu plus linéaire? Peut-être un peu, ça pourrait expliquer mon sentiment. En tous les cas, l’un n’est pas plus positif que l’autre, c’était simplement différent!

Bien aimé la salle! Plein de choses originales, beau décor et un président qui commande le respect! Un bon défi pour les amateurs d’énigmes! Définitivement à faire si vous passez dans le coin!
