
L’Asile Psychiatrique / Évadez-Vous / Kirkland
Informations

    Ville : Kirkland
    Endroit : Évadez-Vous
    Salle : L’Asile Psychiatrique
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evadezvous.ca/reservation.php

Description
Vous êtes prisonniers de cet asile depuis quelques mois. Vous savez que vous n’êtes pas fou et c’est la raison pour laquelle vous avez mis au point un plan d’évasion très complexe. Le seul hic? Les médicaments qui vous sont administrés vous font perdre la mémoire. La nuit est le seul temps ou vous retrouvez une partie de vos pensées. C’est donc avec l’aide de votre voisin de chambre que vous avez réussi à cacher des morceaux de votre plan. Le jour J est finalement arrivé; vous avez seulement 60 minutes pour vous échapper avant que les gardes ne remarquent votre disparition. Serez-vous en mesure d’exécuter votre plan ultime?
Résultat

    Date de jeu : Mars 2019
    Résultat : Succès! (réussi en ~40 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Tout comme Le Bunker du Président, peut-être un peu difficile pour débuter, mais si le thème vous intéresse, cela devrait vous convaincre de faire d’autres jeux!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Le décor est super et plusieurs énigmes originales sont au rendez-vous!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, dont quelques éléments super bien intégrés dans les énigmes et dans l’histoire.
    Pour les amateurs d’énigmes: Bonne diversité et au moins deux énigmes particulièrement originales.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui. Pour moi c’est de loin la salle la plus immersive chez Évadez-Vous au moment d’écrire ces lignes.

 Points positifs

    Excellente immersion, autant au niveau des énigmes que des décors. On sent vraiment qu’on progresse vers l’objectif au fil des salles.
    Une énigme est particulièrement bien pensée. Assez simple dans son exécution, elle est à la fois originale et hyper thématique. Chapeau!
    Le début du jeu est vraiment crédible. C’était un peu comme être dans un film à ce moment-là. Vers la fin on a aussi droit à une visite à l’extérieur, ce qui peut être un bon défi côté décor, mais qui est réussi selon moi.
    Comme dans Le Bunker du Président, une des énigmes avait plusieurs niveaux de compréhension. Bien aimé le fait qu’on ait pu la vaincre sans indice!

Points à améliorer

    Comme l’immersion était au rendez-vous, j’aurais bien aimé qu’elle le soit aussi au niveau des indices! C’est un petit plus qui pourrait faire une bonne différence dans l’expérience!

Conclusion

Question de logistique, nous étions de retour avec notre équipe traditionnelle pour cette dernière partie du Triathlon des Accros. Même si c’est la salle à laquelle je donne la meilleure note, ça n’a rien à voir avec notre équipe en tant que telle. Nos deux duos étaient d’accord sur le fait qu’on aurait préféré avoir la chance de jouer avec des accros qu’on ne connaissait pas! Malheureusement, il y avait des limitations au niveau de l’horaire et on s’est retrouvé ensemble.

Ça m’a au moins permis de constater que la dynamique était essentiellement la même qu’avec Myriam, Sven, Patrick et Catherine. Comme quoi, si on joue avec des gens plaisants, ça va être le fun même si on se connaît peu, ou pas du tout!

Cette salle a été ma préférée parmi les trois qu’on a joués. Surtout grâce à son immersion, mais aussi à l’originalité de certaines énigmes. Cependant, ce sont trois salles qui méritent d’être jouées. Le Village Olympique pour un jeu plus facile et L’Asile Psychiatrique/Le Bunker du Président pour un défi plus grand.

Après cette belle journée chez Évadez-Vous, deux constats sont de mise. On a hâte de voir de nouvelles salles là-bas et le Triathlon des Accros fut définitivement un succès!
