
Zone « Morte » / À Double Tour / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : À Double Tour
    Salle : Zone « Morte »
    Nombre de joueurs : 4 à 6 (on recommande 5-6!)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.adoubletour.com/reservez/

 
Description

Lieu secret, aujourd’hui

Un disque dur pourrait enfin incriminer ENIGMA CORPORATION d’avoir créé F.E.B.R.I.S, virus à l’origine de la PANDÉMIE de 2016 : un massacre historique.

L’informateur anonyme affirme pouvoir donner accès aux laboratoires désaffectés de la multinationale controversée à quiconque oserait affronter ce qui est advenu des expériences suspectes abandonnées entre ces murs …

La vérité ne recule devant rien : c’est une occasion en or de dénicher le scandale du siècle.

Aurez-vous ce qu’il faut ?
Résultat

    Date de jeu : Avril 2019
    Résultat : Succès! (en exactement 59 minutes et 30 secondes)
    Indices : 4 (ou plus?)
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Cette salle est tellement travaillée et originale, elle mérite d’être savourée pleinement! Je suggère d’avoir un peu d’expérience avant de s’y attaquer, surtout pour se rendre le plus loin possible à l’intérieur!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Présentement la salle la plus impressionnante dans laquelle j’ai joué! Un GROS défi et une magnifique immersion!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Très peu de cadenas, le reste est très technologique. Le mélange est excellent et les cadenas sont quand même bien intégrés.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui. BEAUCOUP d’énigmes, dont certaines assez difficiles. En plus, très peu sont faciles! On prend rarement plus de 3 indices, mais je vous dirais que dans ce cas-ci, c’était plus que nécessaire!
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. La salle est magnifique, l’histoire progresse au fil des énigmes, la musique est fantastique!

 Points positifs

    Premièrement, le décor est magistral et représente à merveille ce à quoi on s’attend à voir dans un laboratoire désaffecté. On n’a malheureusement pas joué dans F.E.B.R.I.S, qui était le jeu précédent (en termes d’histoire), mais ce sont les mêmes locaux et on s’est fait dire que le clash était vraiment impressionnant.
    Souvent je remarque à peine quand il y a une trame sonore dans la salle. Dans ce cas-ci, elle était tellement bien adaptée à la salle qu’elle a su nous faire ressentir l’histoire du jeu! De plus, elle s’adapte au fil du temps qui passe. Disons que vers la fin, elle nous a stressés!
    Des énigmes, en veux-tu, en v’là! BEAUCOUP d’énigmes et elles sont loin d’être des plus faciles. Si vous voulez un gros défi, Zone « Morte » est vraiment l’endroit tout désigné! Les casse-têtes sont tous logiques et la plupart sont magnifiquement intégrés dans la salle.
    Belle introduction et assistance de notre GM qui a su nous diriger quand on en a eu besoin! Et c’est arrivé une couple de fois!
    La fluidité de la salle était bonne. Même à 6 personnes, on s’est rarement retrouvé à rien faire!

Points à améliorer

    On a eu quelques moments où la technologie nous a presque fait défaut. Ça peut parfois être mélangeant quand la bonne réponse n’active pas la suite des choses. En gossant un peu avec les objets, on a fini par arriver à nos fins!

Autre Commentaire

    D’un côté, à 6 joueurs on était parfois serrés dans les pièces. On aurait pu être 4, mais la salle est tellement difficile, j’ai peine à croire qu’on l’aurait finie. Je conseille donc vraiment d’y aller avec votre A Team, quitte à vous piler sur les pieds un peu!

Conclusion

On m’avait mis la barre assez haute par rapport à Zone « Morte ». On m’avait dit que l’immersion était excellente, mais surtout, que la salle était vraiment difficile! C’est généralement vrai pour tous les scénarios d’ADT, alors j’avais hâte de voir ce qui m’attendait. Pas de doute, les attentes ont été rencontrées!

Ça faisait un an et demi qu’on n’était pas passé chez À Double Tour. Est-ce que c’était dû au fait qu’à notre dernier passage, on avait lamentablement échoué La Grande Évasion? Peut-être. Chose certaine, quand une nouvelle salle sortira, on attendra pas aussi longtemps.

J’ai réfléchi longuement à savoir si Zone « Morte » était mon expérience préférée depuis mes débuts. C’est parfois difficile de comparer avec d’autres salles qu’on a fait il y a longtemps. Ma conclusion est qu’avec l’immersion impressionnante, le défi imposant et surtout, le succès de notre équipe à la dernière minute, je suis sorti de cette salle avec la joie dans le tapis, comme jamais auparavant! Si on avait échoué, les choses auraient peut-être été différentes, mais bon, je vous donne mon opinion basée sur mon expérience!

Alors si vous croyez être malins (et je suis certain que vous l’êtes!), Zone « Morte » doit se retrouver sur votre to-do list! Si vous désirez visiter un univers unique et magnifiquement réalisé, vous devriez également faire votre réservation!
