
L’Équation / Sauve Qui Peut / Québec (aussi St-Jean-Sur-Richelieu)
Informations

    Ville : Québec (Aussi disponible à St-Jean-Sur-Richelieu)
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : L’Équation
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 2 à 4 joueurs habitués)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Description

Vous êtes une nouvelle recrue au sein d’une équipe de détectives qui prend en charge les plus gros dossiers d’une organisation secrète européenne. Après plusieurs semaines de travail avec ce groupe, l’un des dossiers, mis à l’écart, attire particulièrement votre attention puisqu’il n’a JAMAIS été résolu…

En vous penchant sur ce cas nébuleux, vous vous rendez compte qu’il s’agit de l’une des plus grandes tromperies de toute l’histoire de la SCIENCE… Saurez-vous élucider ce mystère qui perdure depuis des années? Pourrez-vous lever le voile sur cette injustice ?
Résultat

    Date de jeu : Avril 2019
    Résultat : Succès! (en ~29 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Le décor est bon, la salle est surprenante, c’est vraiment un bel endroit pour initier de nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais je suggère de ne pas y aller à plus de 4 accros. J’ai fait l’erreur d’y aller à 6 joueurs expérimentés et on est sorti assez vite! C’est ma faute, c’est écrit sur le site que la salle est parfaite pour de nouveaux joueurs, mais évidemment, j’avais pas lu!
    Pour les amateurs de technologie: Quelques touches ici et là, mais elle ajoute beaucoup à la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs énigmes qui ne sont pas extrêmement difficiles. La variété est bonne et ce qui confirme le fait que c’est parfait pour initier des gens aux jeux d’évasion!
    Pour les amateurs d’immersion: Ça reste un décor de bureau, ce qui ne sera jamais la chose la plus impressionnante que vous allez voir. Par contre la technologie ajoute à l’immersion ce qui fait une bonne différence à ce niveau-là.

 Points positifs

    Comme mentionné plus haut, même si la salle n’a pas une panoplie d’éléments technologiques, ceux-ci apportent beaucoup au jeu, selon moi.
    La variété des énigmes est intéressante. Si en plus vous êtes un amateur de mathématique, vous trouverez certainement votre compte dans cette salle!
    La fluidité dans le jeu a vraiment été bonne pour nous! Même si on était 6, en aucun moment on s’est retrouvé à ne rien faire pendant la salle.

Points à améliorer

    Le décor est majoritairement bon. Cependant, j’ai trouvé que certains endroits étaient plus démunis en accessoires.
    J’ai trouvé la finale anti-climatique. Je ne peux pas vraiment en parler sans spoiler l’énigme finale, mais dans le contexte où elle se trouve, je crois qu’elle mériterait d’être revue afin de mieux terminer l’expérience!
    Certaines connaissances me semblaient être à la limite de la connaissance externe. Sur la ligne, je dirais. J’imagine que le GM doit aider dans ces cas-là, mais je vous en fais mention tout de même!

Autre Commentaire

    C’était la deuxième fois qu’on se faisait demander si on avait déjà joué la salle auparavant. Je sais jamais comment prendre ça. J’imagine que c’est un compliment. Si ça arrive encore une autre fois, je pense en faire un compte quelque part sur le blogue!

Conclusion

On était encore loin du record de la salle, mais je pense que notre performance était bonne pour la première place du mois d’avril (et celle de mars aussi, selon le tableau des scores!). Comme je le disais, j’ai fait l’erreur de booker 6 bons joueurs dans l’Équation, alors qu’on aurait dû y aller à 4 maximum. Je dirais que 2 accros devraient avoir du fun à la faire! C’est également parfait pour initier de nouveaux joueurs!

Somme toute, une salle assez différente de L’Examen Final qu’on avait fait l’année passée, mais dans les deux cas, deux expériences satisfaisantes!
