
Va Chez L’Yâbe! / À Double Tour / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : À Double Tour
    Salle : Va Chez L’Yâbe!
    Nombre de joueurs : 3 à 5 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.adoubletour.com/reservez/

 
Description

Québec d’antan, il y a très très longtemps

Savez-vous ce qui s’passe entre la vie et la mort ?
Apparence qu’y aurait un pacte avec le YÂBE :

« Suffit d’signer c’contrat-là, d’prendre une p’tite marche à travers mes souvenirs et d’trouver la sortie … »
Si vous prouvez qu’vous êtes plus vite que lui, il vous ramène à la vie.
Sinon, c’est déguédine direct en enfer.
C’t’une chance à prendre …
Chose sûre, vous allez en avoir votre voyage en entrant dans les contes et légendes du Québec.

Astheure, attachez-vos tuques, ça va y aller par là !
Résultat

    Date de jeu : Avril 2019
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Pas nécessairement facile, alors il ne faut pas hésiter à contacter notre GM! Mais c’est définitivement la salle la plus facile chez À Double Tour présentement.
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Pour le thème ultra original et les énigmes très immersives, ça vaut la peine d’y aller!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, elle très bien intégrée dans le thème.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Pas les énigmes les plus révolutionnaires, mais quelques belles mécaniques de résolution et elles sont définitivement thématiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. Super salle et l’interaction avec le GM est top notch!

 Points positifs

    La première chose qui m’a frappé est vraiment le thème. C’était super original et vraiment bien exécuté dans la salle!
    C’était majoritairement des énigmes assez classiques selon moi, mais elles étaient toutes bien alignées avec les contes et légendes du Québec!
    Superbe trame sonore encore une fois avec une certaine synergie avec la salle! Très impressionnant! Même si on est sorti en 35 minutes, l’ambiance musicale nous a tellement affectés qu’on pensait qu’on était sur le bord de perdre!
        On n’a pas accès au temps restant dans la salle!
    Performance extraordinaire de notre GM lors de notre passage dans Va Chez L’Yâbe!. J’ai vraiment été impressionné par la qualité de l’interaction avec lui. En sortant de la salle, j’avais encore certaines de ses répliques en tête, tellement elles étaient parfaites!
        À mon grand bonheur, on a retrouvé dans cette salle le GM qu’on avait eu lors de notre premier jeu d’évasion ever, Le Secret des Dunes, le jeu qui nous a vraiment donné la piqure! J’ai donc pu apprendre son nom cette fois: Julien! Merci d’avoir semé la passion des jeux d’évasion dans notre cœur, Julien!
    Une chose qui nous a marqués est qu’on était assez d’accord pour dire qu’on en aurait pris plus! L’univers unique était vraiment plaisant, on aurait aimé le parcourir encore et encore!

Points à améliorer

    Contrairement à Zone « Morte », j’ai trouvé que l’intégration des cadenas était moins bien réussie. Particulièrement au début du jeu.
    D’ailleurs, on a trouvé le début du jeu moins impressionnant que la suite. C’était très beau visuellement, mais on avait l’impression que l’endroit n’était pas utilisé à son plein potentiel. Le jeu prend vraiment son envol une fois passées les premières étapes.

Conclusion

Après être sortie de justesse (ou pas du tout) de toutes les autres salles qu’on a faites chez À Double Tour(Le Secret des Dunes, Au Pays des Merveilles, La Grande Évasion, Zone « Morte »), c’est avec un grand bonheur qu’on a pu se sauver du Diable avec un record de salle! D’autant que ça nous a surpris, la trame sonore nous convaincant que le temps pressait!

Avec l’originalité de la salle, la qualité des décors et l’intégration des énigmes, À Double Tour nous offre à nouveau un jeu de grande qualité. Si vous n’êtes pas encore allez faire un tour chez eux, vous devriez! Si vous habitez loin de Québec, ADT offre 5 salles magnifiques qui valent le déplacement! Plus d’excuses!
