
La Colère de Poséidon / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : La Colère de Poséidon
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

 

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement par Sauve Qui Peut.
Description

Poséidon, puissant Dieu des mers et océans, déplore l’incapacité des humains à prendre soin de leur planète. Inondations, déforestations, pollution terrestre et marine; l’humanité court à sa perte. Malgré les symptômes, ils refusent d’apprendre et mettent ainsi toutes les espèces vivantes en danger.

Un seul remède; créer un nouveau déluge qui éradiquera une bonne fois pour toutes le virus que représente l’Homme…

Sauf si vous parvenez à lui voler son trident, source de sa puissance, avant son terrible courroux…
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès!  (en ~48 minutes)
    Indices : 2 indices et demi
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non, c’est une salle assez spectaculaire, mais aussi assez difficile. Pour en profiter pleinement, je suggère d’avoir un peu d’expérience derrière la cravate. Ça tombe bien, une salle comme L’Équation est parfaite pour s’initier!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument! Le décor est magnifique et le défi est de taille! Parfait pour joueurs habitués!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Elle est au service de la salle et améliore grandement l’immersion.
    Pour les amateurs d’énigmes: Belle intégration des énigmes au thème et au décor, en plus de quelques énigmes assez uniques!
    Pour les amateurs d’immersion: Tout à fait. Le décor ainsi que quelques énigmes qui font progresser l’histoire rendent l’expérience assez prenante!

 Points positifs

    Premièrement, le décor est vraiment magnifique! Différents endroits sont proposés dans le jeu, et chacun d’eux est réalisés de manière réaliste et définitivement impressionnante!
    Plusieurs énigmes étaient super bien intégrées à l’environnement du jeu. C’est toujours plaisant de découvrir que, non seulement les éléments qui vous entourent rendent la salle crédible, mais qu’en plus ils font partie des énigmes!
    Une énigme en particulier m’a bien plu, alors qu’elle était intimement liée à l’histoire. Une énigme originale et bien intégrée, c’est toujours un gros « oui »!
    Tout au long de notre journée chez SQP, on a été servi hyper rapidement et efficacement par nos GMs! Chapeau pour ça!

Points à améliorer

    La seule « déception » qu’on a eue, c’est que plusieurs éléments du décor sont très attrayants, mais qu’ils ne font partie d’aucune énigme. Cela est bien expliqué au début du jeu, donc ça ne cause pas de confusion dans la salle, mais maudit qu’on aurait aimé résoudre de quoi en utilisant ces éléments-là!

Conclusion

On s’était fait hyper la salle grandement (et depuis longtemps) avant de venir la faire en ce début de mai! C’est toujours difficile après ça d’avoir une expérience qui nous surprend, mais bon, quand la salle est excellente, c’est certain qu’on passe un bon moment! L’immersion et les énigmes de qualité sont au rendez-vous, alors on se joint au probable consensus que c’est définitivement une salle à faire!

Lors de votre passage, prenez un moment pour observer le décor. C’est une des rares qui méritent qu’on s’y attarde, car il y a du détail pas à peu près!

On a eu la chance de discuter avec le proprio, Steven, pendant plusieurs heures! Ça a ajouté grandement à notre journée et on doit dire que dans l’ensemble, notre journée à St-Jean-Sur-Richelieu a été une des plus mémorables de notre carrière d’adeptes de jeux d’évasion! Merci à toute la gang de SQP pour l’accueil et les bons moments passés chez vous!

Mais bon, on a pas juste jasé là-bas, on a aussi joué! Direction Vortex Futur pour la suite des choses!
