
Vortex Futur / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu (aussi Québec)
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : Vortex Futur
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

 

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement par Sauve Qui Peut.
Description
Vous êtes ici aujourd’hui, car le gouvernement a eu vent de vos grandes connaissances en ingénierie. Il faudra vous rendre dans le futur, plus précisément en 2089, afin d’y infiltrer une des stations spatiales qui gravite autour de la Terre. Cette station a été construite dans le but de détecter toutes menaces pouvant mettre en danger la planète et ses habitants.
Malheureusement, la station est hors fonction. Vous seuls avez les connaissances pour rétablir chacun des systèmes du vaisseau et d’ainsi sauver la Terre avant sa destruction. Vous n’aurez qu’une heure sur la réserve d’énergie du vaisseau pour arriver à stabiliser ce poste interstellaire indispensable à la survie de la race humaine.
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès! (en ~ 52 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Pas pour le moment. Une salle dont le but est surtout d’être un bon défi! Possiblement que dans le futur (héhé), différents niveaux de difficulté seront offerts, mais lors de notre passage, c’était définitivement pas pour les débutants!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Surtout si vous voulez résoudre des énigmes. C’est une salle très basée sur la logique. Mon feeling est que si vous avez un côté mathématique comme moi, vous devriez apprécier l’expérience!
    Pour les amateurs de technologie: 100% technologique, aucun cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui si vous voulez vous creuser les méninges! Non si vous voulez des énigmes qui font progresser une histoire.
    Pour les amateurs d’immersion: Bof. Les décors sont vraiment beaux, mais il n’y a pas vraiment d’histoire qui progresse. Moi ça m’a vraiment plu, mais je sais que ceux qui recherchent une expérience plus immersive risquent de ne pas trouver leur compte.

 Points positifs

    Le défi! Dans Vortex Futur, c’est surtout ça que vous aller trouver. Vous aurez plein d’énigmes à résoudre de manière non linéaire et c’est pas mal l’essence du jeu! Personnellement, j’ai vraiment beaucoup apprécié mon expérience. Ça parlait au fan d’énigmes en moi!
    Bien que l’immersion ne soit pas vraiment mise de l’avant, l’environnement dans lequel on joue est super! On ne nous raconte pas d’histoire, mais on croit vraiment être dans le futur!
    Les énigmes répondent chacun à leur propre thème, mais elles ont toutes une influence technologique/mathématique à mon sens. Ça donne une direction à l’ensemble de l’œuvre. Certains diront que les énigmes se ressemblent et dans un sens ils n’ont pas tort. De mon côté j’ai pu apprécier des différences malgré le thème récurrent.
    Il y a beaucoup de choses à faire en même temps dans cette salle où on doit se diviser pour régner! Ça permet de passer à autre chose lorsqu’on est bloqué, tout en favorisant la communication des idées!

Points à améliorer

    Je crois que la salle est assez nichée en son genre. C’est vraiment pour les fanatiques d’énigmes qui ne portent pas beaucoup d’attention à l’histoire généralement! Est-ce que plus d’histoire pourrait être intégrée dans la salle pour plaire à plus de gens? Peut-être, mais comme moi ça m’a beaucoup plus, je ne suis pas le mieux placer pour proposer des idées de ce côté-là!

Conclusion

Pour cette salle, deux accros qu’on côtoie surtout sur facebook se sont joints à nous! C’était donc un plaisir de s’attaquer à ce jeu avec une toute nouvelle équipe! Et surtout, c’était pas trop d’être 6 joueurs là-dedans! Le challenge était au rendez-vous et ça nous a vraiment pris 6 cerveaux pour passer au travers!

C’est une salle qui me donne l’impression que soit elle vous plaira, soit vous allez la détester! Je pense qu’elle s’adresse surtout à ceux qui aime to get things done. C’est vraiment ce que la salle a offrir (en plus du beau décor). La tâche est claire, vous devez la faire et c’est tout. Si la science et les mathématiques vous parlent et que vous aimez les bons défis, je crois que Vortex Futur est un must pour votre équipe! Cependant, armez-vous de votre A-Team!

Si pour vous l’histoire est primordiale, alors je vous dirais peut-être de regarder plus vers La Colère de Poséidon!

Pour finir notre journée chez Sauve Qui Peut, on est allé faire une tour du côté de La Succession de John Jackson!
