
La Succession de John Jackson (16ans +) / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu (aussi Québec)
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : La Succession de John Jackson
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement par Sauve Qui Peut.
Description
Votre cousin éloigné est décédé violemment et vous êtes invités à identifier son corps dans une morgue en Russie… Saurez-vous tenir bon dans cette atmosphère sombre et terrifiante? Arriverez-vous à sortir de cet enfer en un seul morceau ? Seule la Morgue nous le dira…
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle moins accessible que L’Équation par exemple, mais qui pourrait se faire à l’aide de quelques indices.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour l’ambiance glauque et la progression intéressante de l’histoire et du jeu!
    Pour les amateurs de technologie: Un peu, rien de flamboyant.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont assez classiques, la force de la salle se retrouve surtout au niveau de la progression dans la salle.
    Pour les amateurs d’immersion: L’immersion est bonne et bien soutenue par l’ambiance et le décor!

 Points positifs

    La progression au niveau de l’histoire et des décors est bonne tout au long de la salle. J’ai apprécié les changements d’ambiance dans le jeu. C’est vraiment ça que j’ai retenu de mon expérience!
    Beaucoup d’éléments super intéressants dans le jeu. Certains endroits du décor sont moins détaillés, mais au niveau des props, c’était vraiment réussi selon moi!
    Cette salle s’adresse à un public de 16 ans et plus. La raison de cette limite apporte définitivement une marque unique à ce jeu! Le suspense et un peu d’horreur sont au rendez-vous et c’est ce qui distingue cette salle des autres!

Points à améliorer

    J’ai bien aimé la salle, surtout pour l’ambiance et les surprises, mais je crois qu’au niveau des énigmes, ça prendrait un puzzle ou deux plus uniques à la salle. Les énigmes étaient logiques et dans le thème, mais aucune ne m’a particulièrement marquée. S’il y en avait juste une qui sortait du lot, ça ajouterait beaucoup à la qualité de la salle!
    L’histoire est bonne et intéressante, mais certains éléments de celle-ci nous ont échappé pendant le jeu. Ça pourrait être intéressant d’ajouter un peu de focus sur la présentation de l’histoire afin qu’elle soit plus claire pendant qu’on joue.

Conclusion

Après La Colère de Poséidon et Vortex Futur, La Succession de John Jackson était notre dernière salle de la journée. Une belle salle surprenante grâce à son thème et son ambiance, mais avec des énigmes assez standards.  Qu’à cela ne tienne, j’ai bien apprécié l’expérience et j’ai définitivement été diverti par quelques éléments surprenants!

Si vous êtes amateur d’horreur et de suspense, c’est définitivement un scénario qui devrait vous intéresser! C’est surtout ça que je retiens de la salle et ça faisait changement de nos expériences habituelles! Ça me fait un peu penser à L’Examen Final, pas pour l’ambiance, mais au sens que ce sont deux jeux assez uniques en leur genre!

Au-delà de nos trois salles de la journée, on a passé un moment extrêmement agréable chez Sauve Qui Peut. On en a profité pour prendre une bière et souper à St-Jean et on doit dire qu’on s’est vraiment senti comme chez nous. La journée complète a vraiment été un succès! Aucun doute qu’on a hâte d’aller faire les 4 salles qu’il nous reste à faire là-bas!
