
Le Crépuscule / Vortex / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Vortex
    Salle : Le Crépuscule
    Nombre de joueurs : 2 à 6
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://vortexmontreal.com/book-now/

 

 
Description
Été 1969. Premier homme sur la lune et… premier croisement animal réussi par le Dr. Steiner. Il a fait la une des journaux! Mais ses expériences ont finalement été… interdites. Personne n’a plus de nouvelle de lui depuis.
Vous avez quitté les sentiers de la forêt et découvrez une étrange cabane. De drôles de bruits résonnent autour de vous. Y aurait-il un lien?
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès! (en ~49 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Absolument! Parfait pour initier de nouveaux joueurs. La salle possède deux niveaux de difficulté vous permettant d’avoir accès à de l’aide (autre que les indices) si jamais vous êtes bloqués.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais la salle pourrait être facile pour des joueurs expérimentés. Par contre c’est une salle originale qui devrait vous plaire! Je dirais que c’est parfait pour deux accros!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, plusieurs belles touches de technologie. Elles étaient bien intégrées et parfois assez originales!
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles n’étaient pas les plus difficiles, mais je les ai trouvées assez originales dans leur ensemble. Définitivement dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est très bien et la progression de l’histoire est intéressante. Une ambiance sonore nous accompagne tout au long de l’aventure. Somme toute, on s’y croyait!

 Points positifs

    Les énigmes étaient bien intégrées dans le jeu! Sans être révolutionnaires, je pense qu’elles avaient toutes une twist unique.
    Les énigmes étaient aussi assez variées, ce qui est parfait pour initier de nouveaux joueurs.
    L’ambiance était très bonne! J’ai bien aimé le décor ainsi que les cues sonores qui agrémentaient l’aventure.
    Sans être incroyable, la finale du jeu est originale et cadrait parfaitement dans l’histoire.
    On en a pas eu besoin, mais dans la salle on retrouve une feuille avec des indications plus détaillées sur les étapes à faire pour résoudre les énigmes. Certains diront que ça brise l’immersion, mais comme c’est toujours possible de l’ignorer, ça ne m’a pas paru très grave. Dans le fond, si vous décidez de l’utiliser, ça réduit le niveau de difficulté. Je trouve ça mieux que de choisir un niveau de difficulté avant d’entrer dans la salle, alors que vous savez même pas à quoi le défi de base ressemble.

Points à améliorer

    Dans la deuxième moitié du jeu, je me suis senti un peu mélangé par l’ordre dans lequel réaliser les énigmes. Il y avait une volonté d’identifier le bon ordre dans la salle, ce qui est très bien. Par contre on dirait que ça m’a rendu plus confus qu’autre chose! Si c’est quelque chose que d’autres joueurs vivent, alors il serait peut-être préférable de revisiter la présentation de tout ça.
        Ceci dit, on a pris un indice et tout s’est clarifié par la suite. Ça n’a pas vraiment affecté négativement l’expérience et probablement que plein de joueurs vont comprendre tout de suite ce qu’il y a à faire.

Conclusion

J’ai cherché assez longtemps afin de trouver une bonne salle pour initier ma famille aux jeux d’évasion. La première impression est assez importante, disons! Très heureux de dire que Le Crépuscule nous a offert une expérience super satisfaisante à ce niveau-là! La salle n’était pas très difficile, sans être trop facile, et offrait une belle immersion! De quoi en garder de bons souvenirs, j’espère!

On était 2 joueurs habitués et 2 nouveaux joueurs, on a donc pris le temps d’expliquer chacune des énigmes dans la salle. Malgré cela, on est sorti en environ 49 minutes. C’est pourquoi je crois que 2 accros devraient y avoir du plaisir!

Donc, si vous êtes à la recherche d’un endroit pour initier des débutants, Le Crépuscule de Vortex est un bon endroit pour ça. Et même si vous êtes déjà adeptes, la salle devrait vous faire passer un bon moment!
