
Temple Perdu / A/Maze (Atwater) / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : A/Maze (Atwater)
    Salle : Temple Perdu
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 4 débutants)
    Temps : 30 minutes
    Réservation : https://www.amazemontreal.com/fr/#reservation

 
Description

Les Vikings n’auraient pas été les premiers à visiter l’Amérique du nord. Une légende raconte qu’une tribu slave habitait dans la Forêt du Nord. Cette mystérieuse tribu aurait quitté le territoire slave même avant l’apparition du christianisme et se serait établie dans le plus profond de ce qui s’appelle maintenant la forêt canadienne.

Pendant des générations, ils ont adoré leurs dieux, et les traces de cette culture sont parfois toujours retrouvées par de rares explorateurs qui osent s’aventurer dans le nord. Très peu de documents nous fournissent la preuve de la présence de cette tribu sur le sol Nord-Américain.

Avec une équipe de jeunes enthousiastes, vous décidez de suivre un sentier trouvé par hasard dans un livre d’histoire, caché dans une vieille bibliothèque. Ce livre parle d’un ancien sanctuaire abritant une idole en or, quelque part le long de la Rivière Rouge. Vous décidez d’organiser une expédition pour découvrir la vérité derrière la légende.
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès! (en ~13 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est exactement à qui s’adresse la salle. Il y a une progression dans la difficulté des énigmes qui est intéressante pour les nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Non. À moins d’accompagner des débutants, la salle est un peu trop facile pour des habitués selon moi.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais le tout est quand même simple.
    Pour les amateurs d’énigmes: Adéquates pour les nouveaux joueurs, mais les adeptes n’y verront rien de nouveau.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bien, pas nécessairement le plus immersif, mais adéquat pour une première expérience.

 Points positifs

    Point de vue initiation de nouveaux joueurs, c’est quand même intéressant. Par contre si vous avez un peu d’expérience, vous risquez de ne pas jouer très longtemps.
    J’ai aimé le décor du début de la salle. Cependant, un peu plus loin dans l’aventure, c’était moins bien réalisé à mon sens.
    La progression de difficulté dans les énigmes était bien, en plus de quelques étapes manuelles qui ajoutaient à la variété d’action à faire. C’est donc un autre bon point pour les débutants!

Points à améliorer

    Je n’ai pas eu l’impression qu’on était surveillé de très près par les GMs. Lorsqu’on a terminé le jeu, on a attendu 2 minutes que quelqu’un vienne nous chercher, puis on s’est dirigé vers l’accueil où l’employé a constaté qu’on avait fini. C’était ma première fois chez A/Maze, peut-être que c’est généralement différent, mais disons que j’aurais pas aimé faire une salle difficile avec cette supervision-là. Cela dit, les employés étaient très sympathiques, donc c’est peut-être plus au niveau de la politique de Game Mastering qu’il devrait y avoir des ajustements.
    On a pas eu à demander d’indice, mais le fait que le GM serait venu dans la salle pour nous répondre, je crois que l’industrie est rendue plus loin que ça niveau immersion. Sortez les walkies-talkies au pire, même si je suis pas un fan!

Conclusion

Dans une optique d’initiation aux jeux d’évasion, je crois que Temple Perdu peut être intéressant. Mais encore faut-il que tout le monde soit débutant. C’était vraiment une salle assez facile, je verrais bien un joueur solo la réussir.

Vous comprendrez que ça n’a pas été ma salle préférée! Mais on se cachera pas que j’étais pas le public cible non plus. Ce que j’en retiens, c’est que je ne la conseillerais pas vraiment à des accros, mais que si vous voulez accompagner de nouveaux joueurs (et les laisser jouer!) ça peut être une bonne expérience. De notre côté, on initiait ma famille, mais ne sachant pas combien d’énigmes il y avait, on a pas vraiment prit notre temps et on est sorti un peu vite. L’expérience aurait été meilleure pour tout le monde si on était resté en retrait pour laisser les autres résoudre le tout. Notre erreur!

Malgré tout, je suis curieux d’y retourner pour essayer leurs autres salles. Il y avait une base intéressante au niveau du décor et des énigmes et j’ai hâte de voir comment ça se traduit dans une salle plus difficile!
