
Bernie Bloc / Escaparium / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : Escaparium
    Salle : Bernie Block
    Nombre de joueurs : 3 à 6
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list (attention, cette page présente deux succursales différentes de Escaparium, Laval et West Island)

Description

Vous ! Oui, vous ! J’ai besoin de votre aide. Non parce que je n’ai pu trouver quelqu’un de mieux … bon d’accord je n’ai pas pu … mais parce que vous êtes les meilleurs … les meilleurs qui restaient … Vous êtes mon seul espoir de pouvoir obtenir un rendez-vous avec mon véritable amour ! S’il-vous-plait !
Résultat

    Date de jeu : Mai 2019
    Résultat : Succès (en ~52 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs (2 enfants)

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est parfait pour les enfants, mais je crois que 2-3 nouveaux joueurs pourraient y trouver leur compte!
    Pour joueurs expérimentés: C’est une très belle salle avec des énigmes plus faciles, mais qui demandent quand même une certaine réflexion. Si vous êtes prêts à prendre votre temps pour apprécier le décor, ça peut être intéressant!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, il y en a beaucoup et elle ajoute à l’univers de la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Ce sont des énigmes bien ancrées dans la thématique. Évidemment, elles ne sont pas super difficiles, mais on se sent quand même dans un jeu d’évasion!
    Pour les amateurs d’immersion: Vraiment! Le set est magnifique, l’histoire progresse, parfait si vous avez encore un petit bout de votre cœur d’enfant!

 Points positifs

    La première chose qui m’a marquée, c’est les énigmes. Comme mentionné, c’est une salle destinée surtout aux enfants, mais la logique derrière les énigmes est vraiment la même que dans n’importe quelle salle. Elles n’ont pas été rendues tellement faciles que les adultes vont s’emmerder, ce qui est bon à mon sens!
    Aussi, niveau énigme, il y en a quand même pas mal! On a déjà fait des salles « normales » avec 2 fois moins de puzzles dedans. Je m’attendais à ce que la salle soit facile parce qu’il n’y avait presque rien à faire, mais au contraire, y’a du stock en masse! Chapeau pour ça!
    Évidemment, le décor était magnifique! C’est quand même la marque de commerce chez Escaparium! C’était un univers vraiment plaisant dans lequel évoluer!
    Super accueil de la part des GMs sur place, c’était impeccable.
    Plein de mécaniques de résolution variées pour les multiples énigmes, c’est vraiment bien pour faire participer les enfants plus jeunes!

Points à améliorer

    Pas grand-chose à dire. Peut-être que la finale pourrait être plus spectaculaire? Honnêtement, je vois rien d’autre, les enfants avec nous ont bien aimé, c’est pas mal ça qui compte!

Conclusion

Avant d’amener des enfants avec nous faire Bernie Bloc, j’ai essayé de voir à partir de quel âge ça valait la peine d’y aller! Je n’ai pas eu de réponse définitive (parce que tous les enfants sont différents anyway!), mais j’en avais conclu qu’à 5 ans ça risquait d’être un peu jeune.

Mon constat: notre 5 ans était un peu plus intéressée à interagir avec les objets qu’à faire les énigmes, tandis que notre 7 ans, lui, était vraiment plus dedans! Dans les deux cas, ils ont bien aimé leur expérience, mais ils n’ont pas tant tripé sur l’histoire. On a dû les diriger pour la plupart des énigmes, mais parfois ils réussissaient à comprendre assez rapidement. Et évidemment, ils étaient les deux très aptes à participer à la résolution des énigmes et c’est surtout ça qu’ils ont apprécié. Ça nous a aussi permis de participer en tant qu’adulte. Somme toute, c’est vraiment une salle parfaite pour les enfants!

On est sorti en un peu plus que 50 minutes et on a vraiment laissé les enfants faire les résolutions eux-mêmes. On a aussi pris le temps de regarder le décor. Donc, pas besoin de se courir dans la salle, vous pouvez vraiment prendre le temps d’en profiter!

Je donne un 8.5 / 10 parce que je sais pas trop comment noter ça! Si je notais seulement des salles pour enfants, ce serait probablement un 9 ou 9.5, mais dans le contexte où c’est plus une exception comme salle, je voulais pas qu’elle trône au sommet de ma liste de jeu et ainsi induire des accros en erreur. Tout ça pour dire, vraiment un endroit parfait pour amener des enfants, n’en doutez pas!
