
Week-End de Rêve / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : Week-end de Rêve
    Nombre de joueurs : 2 à 4
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement par Sauve Qui Peut.
Description

Afin de s’éloigner des problèmes scolaires de leur fille et de passer un beau moment en famille, les parents d’Élodie ont planifié une petite escapade dans la région de Saint-Jean-sur-Richelieu, sans technologie, le temps d’un week-end, question de réellement décompresser… Ou comme dirait la mère d’Élodie, un « week-end de rêve » !

Néanmoins, Élodie sera rapidement confrontée à une série d’évènements qui se produiront dans ce Airbnb johannais. Ce week-end de rêve tournera vite au cauchemar pour Élodie. Votre mission d’une importance capitale consistera à la sortir de cette fâcheuse situation. Serez-vous assez vif d’esprit pour la sortir de là ?
Résultat

    Date de jeu : Juin 2019
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Tant qu’à être chez Sauve Qui Peut, c’est peut-être mieux de commencer par L’Équation ou L’Examen Final, mais Week-end de Rêve est définitivement assez original pour donner le goût aux débutants de continuer à faire des jeux d’évasion!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Vraiment une salle unique en son genre, avec une progression impressionnante! Le défi est bon et les décors franchement surprenants.
    Pour les amateurs de technologie: Bien intégrée et elle permet de raconter l’histoire en quelque sorte. C’est elle qui permet à la salle de progresser.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes permettent de nous faire comprendre l’histoire, ce qui montre qu’elles sont dans le thème!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui, c’est vraiment une salle qui nous emmène ailleurs!

 Points positifs

    J’ai trouvé l’introduction un peu longue, mais vraiment originale! J’étais attentif à ce qui se passait lors de l’introduction au lieu d’écouter d’une oreille en regardant les énigmes de la salle!
    Progression est vraiment le mot qui me vient en tête quand je pense à Week-end de Rêve. Autant au niveau des énigmes que du décor! C’était assez unique!
    J’ai trouvé que Sauve Qui Peut a réussi à nous donner l’impression qu’un espace à la base assez restreint était vraiment grand.
    J’ai plusieurs choses que je voulais écrire, mais dans ma tête ça sonne comme des spoilers. Sachez juste qu’il y a beaucoup d’autres points positifs!

Points à améliorer

    J’ai aimé la progression de l’histoire, mais à la fin il me manquait quand même quelques éléments pour comprendre à 100%. Est-ce que ça vaudrait la peine de mettre encore plus l’histoire de l’avant afin de mieux la comprendre? Peut-être.

Conclusion

C’est dans le cadre du Triathlon des Accros #2 qu’on s’est retrouvé à jouer Week-end de Rêve, notre première salle de la journée! Accompagné de Myriam et Kevin de Codex, on a vraiment passé un agréable moment! Apparemment qu’on était assez près d’un record, faut croire qu’on avait bien fait d’échanger plein de gifs sur facebook avant de jouer ensemble!

J’ai trouvé que c’était une salle particulièrement surprenante. Les décors et les énigmes étaient à point pour faire avancer l’histoire et on se sentait vraiment ailleurs plus la salle avançait! Vraiment un jeu que je conseille à tous les accros, c’était assez unique!

Pour la suite de la journée, c’était direction pizza pour dîner et ensuite Vortex Passé!
