
Vortex Passé / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : Vortex Passé
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement par Sauve Qui Peut.
Description

Quinze juin 1989, des chercheurs ont découvert d’étranges symboles gravés sur les parois d’une grotte ancestrale localisée près de l’équateur.

Après une série d’analyses, aucun élément prélevé dans ces grottes ne se compare à ceux de la terre. Dans les derniers mois, des géologues d’un peu partout sur la planète ont enregistré plusieurs phénomènes naturels inexplicables.

Si la tendance se maintient, d’après leur prédiction, nous pourrions être victimes de la destruction de la terre.

Votre mission est de retourner dans le passé à la date estimée par ces chercheurs afin d’intercepter l’implantation de ces objets destructeurs.
La race humaine compte sur vous.
Résultat

    Date de jeu : Juin 2019
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Beaucoup de rétroaction dans la salle sur ce qu’on fait, ce qui est bien pour confirmer qu’on progresse! Par contre ce ne sont pas les énigmes les plus classiques!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pas le jeu le plus difficile, mais beaucoup d’originalité au niveau des énigmes!
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas dans la salle, en plus de plusieurs mécanismes de résolution intéressants.
    Pour les amateurs d’énigmes: C’est vraiment l’originalité des énigmes qui m’a frappé dans cette salle, beaucoup de choses qu’on avait jamais vues avant!
    Pour les amateurs d’immersion: Il n’y a pas une grande progression, mais au niveau de l’ambiance, c’est très bien fait!

 Points positifs

    Comme mentionné plus haut, c’est vraiment l’originalité des énigmes qui ressort de mon expérience dans Vortex Passé. Beaucoup de choses uniques qu’on avait pas vues avant.
    Bien aimé le fait qu’il y a beaucoup d’instructions sur quoi faire, mais jamais expliqué en mot. Vraiment bien joué à ce niveau-là!
    Le décor est beau et certains éléments rajoutent beaucoup à la qualité et l’ambiance de la salle!
    Bien aimé une énigme en particulier qui m’a fait faire un bon « Wow! ».

Points à améliorer

    Rien de bien négatif à dire. J’ai bien aimé le concept, et j’en aurais pris plus! C’est une salle qui aurait mérité plus de progression afin qu’on puisse en profiter davantage!

Conclusion

C’était notre deuxième jeu du Triathlon des Accros #2 et cette fois on était accompagné par Véronique et Thierry! Encore une fois, malgré qu’on se connaissait très peu, ça ne nous a vraiment pas empêchés de bien travailler ensemble!

Donc, une salle vraiment unique qui est pour moi la petite sœur plus facile de Vortex Futur! Deux salles dans le même style, mais en même temps assez différentes. Je disais de Vortex Futur que vous deviez avoir une pensée plus mathématique pour l’aimer. Vortex Passé devrait plaire à plus de gens en général.

Je recommande donc cette salle assez originale! Ce fut vraiment un bon moment!

Pour finir la journée chez Sauve Qui Peut, il ne nous restait donc que le Bar Clandestin!
