
Bar Clandestin (18+ ans) / Sauve Qui Peut / St-Jean-Sur-Richelieu (aussi Québec)
Informations

    Ville : St-Jean-Sur-Richelieu (aussi Québec)
    Endroit : Sauve Qui Peut
    Salle : Bar Clandestin
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sauvequipeut.ca/

Note: Cette partie nous a été offerte gratuitement pas Sauve Qui Peut.
Description
New-York, Lower Manathan… Les autorités soupçonnent des activités illicites dans un des bars du coin. Depuis maintenant quelques mois, plusieurs policiers ont tenté de s’y infiltrer dans l’espoir de piéger celui qui semblerait être à la tête de cette organisation. Ce soir, c’est votre chance. Le band Jazz de l’heure fait une prestation qui attira beaucoup de personnes, bref, la distraction idéale ! Dépêchez-vous avant qu’il ne vous glisse encore entre les doigts.
Résultat

    Date de jeu : Juin 2019
    Résultat : Succès! (en ~44 minutes)
    Indices : 2 indices et demi
    Équipe : 5 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Assez difficile et ça vaut la peine de progresser le plus loin possible dans la salle, donc je conseille d’avoir un peu d’expérience avant de s’y attaquer.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, si vous êtes prêts à affronter une salle 18ans et plus, alors vous allez en avoir pour votre argent!
    Pour les amateurs de technologie: Plusieurs éléments technologiques, dont quelques-uns qui surprennent!
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes originales, d’autres plus standards, mais celles dans le thème valent la peine d’être vues!
    Pour les amateurs d’immersion: L’immersion augmente plus la salle progresse. Définitivement, elle surprend!

 Points positifs

    Super décor avec tout ce qu’on peut imaginer dans un bar clandestin. Vraiment bien joué de ce côté-là!
    Si la salle est 18 ans et plus, c’est pas un hasard. Si vous êtes prêts à affronter ça en riant, vous allez passer un super bon moment!
    Quelques énigmes assez « intéressantes », particulièrement à la fin! C’était vraiment le moment fort de la salle!

Points à améliorer

    Une des énigmes aurait été impossible à faire pour nous sans indice. C’était le genre de choses qui demanderait peut-être un peu plus d’indications afin de confirmer aux joueurs qu’ils peuvent faire ça.
    Quelques éléments de connaissances externes me paraissaient nécessaires pour certaines énigmes. Si ça ne bloque pas grand monde, alors tant mieux. Sinon, peut-être que ça vaudrait la peine d’inclure ces connaissances.

Conclusion

La salle finale de notre journée du Triathlon des Accros! Cette fois, c’était avec notre équipe normale, mais aussi Gilles du http://theesckey.blogspot.com/! Ça faisait plusieurs fois qu’on jouait au même endroit en même temps, mais c’était la première fois qu’on jouait ensemble. Très heureux d’avoir partagé le Bar Clandestin avec lui!

Honnêtement, cette salle a été un 9 / 10 pour moi, parce qu’on a eu une méchante surprise de la part de nos amis Dany, Guylaine, Fred et Simon du blogue Les Fugitifs! Mettons que c’était un highlight dans notre journée! Je peux pas vraiment dire en quoi ça consistait pour pas spoiler la salle, mais je dirai juste « hommes en chest » et vous laisserez imaginer le reste. C’était perturbant et hilarant en même temps.

Pour la salle, ça a vraiment été un beau coup de cœur pour nous! La thématique unique frappe fort et ceux dont l’esprit est assez ouvert y découvriront une expérience franchement divertissante! On nous demandait souvent si on avait fait Bar Clandestin, maintenant je comprends pourquoi!

Définitivement une des tops avec La Colère de Poséidon et Week-End de Rêve!

(Pour ceux qui se demande, je dirais que Bar Clandestin a une ambiance différente de La Chambre Rouge, une autre salle 18 ans et plus. Bar Clandestin est plus crue, alors que La Chambre Rouge était plus sensuelle, mettons?)
