
L’Ambassade / Enigma / Trois-Rivières
Informations

    Ville : Trois-Rivières
    Endroit : Enigma
    Salle : L’Ambassade
    Nombre de joueurs : 4 à 10 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://enigmaqc.ca/succursale-trois-rivieres/

 
Description

Vos sources vous informent que l’ambassadeur de la Maldavie est en fait un espion. Vous devez vous introduire dans son bureau pour mettre à jour un complot!
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2018
    Résultat : Succès! (en ~57 minutes)
    Indices : n/a
    Équipe : 4 joueurs et demi

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, le concept chez Enigma est de faire réussir les gens en environ 55-60 minutes, peu importe leur expérience. C’est donc un bon moyen de s’initier aux jeux d’évasion.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Ce n’est pas une salle difficile à faire, loin de là, mais je l’ai trouvé extrêmement divertissante!
    Pour les amateurs de technologie: Assez pour bien soutenir l’histoire et le jeu!
    Pour les amateurs d’énigmes: Vous ne retrouverez pas d’énigmes révolutionnaires, ça reste simple, mais ça cadre très bien dans l’histoire.
    Pour les amateurs d’immersion: L’acteur avec nous nous a vraiment permis de plonger dans l’histoire! J’aurais aimé voir un décor un peu plus immersif, mais sinon c’était vraiment très bien!

Points positifs

    Premièrement, c’était le 3e scénario qu’on jouait chez Enigma, et les deux premiers (Psychopathe et L’Affaire Mélodie Cormier) m’avaient laissé un peu sur mon appétit en termes de dynamique de jeu. L’acteur avec nous gérait notre avancement en gardant pour lui des informations utiles. Ça nous fatiguait un peu, disons!
        Dans le cas de l’Ambassade, l’acteur avec nous ne détient pas (ou très peu) d’élément important à notre progression, ce qui nous permet d’aller à notre rythme. Par contre, il a quelques tours dans sa manche pour nous ralentir s’il le veut, mais ceux-ci sont bien intégrés dans l’histoire. C’est pas mal moins frustrant!
    D’entrée de jeu, on nous promet une expérience entre un James Bond et un OSS 117 et c’est très vrai! On fait face à un vrai scénario d’espionnage dont toutes les tâches à faire sont des classiques de ce genre d’histoire. L’interaction avec l’acteur rend le tout encore plus crédible en permettant une dynamique qui se rapproche plus d’un film que d’un simple jeu. Ça nous a d’ailleurs offert une séquence assez unique que j’ai vraiment appréciée!
    Bien que les énigmes soient assez simples pour les joueurs expérimentés, elles cadrent parfaitement dans l’histoire. En plus, j’ai vraiment eu l’impression d’avoir fait des tâches reliées à mon objectif d’espion plutôt que de résoudre des énigmes!
    Un jeu du genre doit s’appuyer sur une performance sans faille du GM/acteur, et ce fut vraiment le cas lors de notre passage. Superbe prestation de notre Maître de Jeu qui nous a d’ailleurs bien fait rire plusieurs fois!
    Beaucoup de beaux éléments au niveau du décor qui rendent la salle crédible! Par contre, certaines sections des salles étaient assez inégales. À mon sens, le décor pourrait être amélioré afin de mieux représenter l’excellence du reste du jeu!

Points à améliorer

    D’un côté, j’apprécie le concept de viser 55-60 minutes pour toutes les équipes qui passent chez Enigma. C’est bien d’essayer d’en offrir le plus possible pour l’argent des joueurs. Par contre, ça peut devenir un peu frustrant d’être ralenti juste pour être ralenti. Mon expérience n’a pas été meilleure parce que j’ai joué 55 minutes au lieu de 45 minutes. Dans le cadre de ce jeu, j’ai aimé la manière par laquelle on pouvait nous ralentir. Ça ajoutait à l’histoire. Mais à un certain moment, je me suis dit que c’était assez, j’avais simplement envie d’avancer dans le jeu. D’autant plus qu’on savait quoi faire et qu’on avait plusieurs tâches qui nous attendaient. Tout ça pour dire: ralentir le jeu si nécessaire, d’accord. Mais pas au détriment du plaisir s’il vous plait!

Conclusion

Après nos deux premiers passages chez Enigma (Psychopathe et L’Affaire Mélodie Cormier), je m’étais dit que l’endroit n’était peut-être pas pour moi. Je reconnaissais la qualité des expériences, mais comme j’adore surtout résoudre des énigmes, je n’y avais pas vraiment trouvé mon compte. C’était plus de l’immersion que de l’évasion à mon sens. Cependant, l’Ambassade a vraiment été une salle que j’ai adorée! La cohérence de l’histoire, la qualité de l’interaction avec l’acteur et notre liberté d’action tout au long de l’aventure m’ont vraiment permis de passer un bon moment! Si Enigma offre d’autres aventures du genre dans le futur, c’est certain qu’on va y retourner en courant!

C’est donc un jeu que je conseille à pratiquement tout type de joueurs! Si vous êtes en mesure d’embarquer un tant soit peu dans l’histoire, vous devriez apprécier grandement l’expérience.
