
La Confrérie des Mathalois / Maison Louis Cyr / Saint-Jean-De-Matha
Informations

    Ville : Saint-Jean-De-Matha
    Endroit : Maison Louis Cyr
    Salle : La Confrérie des Mathalois
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://maisonlouiscyr.com/jeu-devasion-2019/

 

 

Note: Ce jeu est une activité parallèle à la visite de la Maison Louis Cyr, alors ce n’est pas à proprement parlé une entreprise de jeu d’évasion. Dans cette optique, je ne donnerai pas de note générale, mais je vous offrirai quand même les pour et les contre de notre visite. Notre partie nous a été offerte gratuitement par la Maison Louis Cyr.

Le jeu sera disponible qu’au 2 septembre 2019.
Description

Véritable pôle d’attraction depuis près de 200 ans, la pittoresque municipalité de Saint-Jean-de-Matha garde en son cœur un secret bien gardé; celui de l’origine de ses forces qui l’animent. Déjà dans les années 1830, les 4 frères Ducharme découvrir le pouvoir de celles-ci en commençant à bûcher tout près du musée, dans ce qui allait devenir le rang Sainte-Louise. Depuis, ces forces n’ont cessé de croître en puissance.

La Confrérie des Mathalois, un groupe aussi ancien que l’est le village, a comme mission de protéger ces forces. En gardant le secret sur le lieu d’où elles émergent, ils ont su favoriser le développement de Saint-Jean-de-Matha depuis près de 2 siècles.

Mais dernièrement, un groupe obscur appelé les Nonmathas, jaloux du pouvoir attractif de Saint-Jean-de-Matha, a découvert l’épicentre de ces forces et mis la main sur celles-ci annulant tous les effets bénéfiques de ces puissances. Leur seul objectif : réduire Saint-Jean-de-Matha à néant. La Confrérie des Mathalois a besoin de vous. Vous seuls pouvez rétablir l’équilibre des forces et sauver la municipalité. Mais le temps presse. Plus qu’une heure avant le cataclysme.

En équipe de 4 à 8 personnes, vous devrez résoudre différents jeux et énigmes, exécuter de délicates manipulations et faire des fouilles afin de trouver toutes les combinaisons des différents cadenas (à chiffres, à lettres ou directionnels) et ainsi, rétablir l’équilibre des forces.

Aurez-vous la force nécessaire pour accomplir votre mission?
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2019
    Résultat : Succès! (en ~43 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs et demi

Pour qui?

    Si vous êtes en visite dans les parages de Saint-Jean-De-Matha et que l’histoire de Louis Cyr vous intéresse, la visite et le jeu d’évasion devraient vous faire une belle activité. Le jeu n’est pas trop difficile, mais pas non plus trop facile pour les joueurs habitués. Évidemment, la Maison Louis Cyr demeure un endroit culturel, et non une entreprise de jeu d’évasion. Il ne faut pas y aller en pensant y voir une salle révolutionnaire. Cependant, si vous y allez dans le but d’avoir du plaisir en plus d’en apprendre plus sur la région, vous passerez un bon moment!

Points positifs

    On pourrait s’attendre à une salle vraiment facile dans le but de voir tout le monde réussir, mais je dois dire qu’une certaine difficulté est quand même présente dans la salle. On y retrouve plusieurs énigmes assez classiques qui sont bien intégrées dans le concept du jeu.
    La salle joue un rôle de présentation de la région et à ce niveau-là, je pense que c’est mission accomplie! On en ressort définitivement avec une meilleure connaissance des lieux qui nous entourent.
    Quelques éléments, sans être incroyables, nous permettent de voir que la salle n’a pas été créée de manière paresseuse. La Maison Louis Cyr aurait pu se permettre de garder la salle la plus simple possible, mais malgré tout, on peut voir un réel travail derrière certaines énigmes et certains éléments du décor.

Points à améliorer

    Évidemment, le joueur habitué ne retrouvera pas ici un défi et une expérience hors du commun. Mais comme ce n’est pas le but, on peut dire que j’ai été bien satisfait de l’expérience qu’on a vécue là-bas!
    J’aurais aimé voir en entrant dans la salle un décor un peu plus d’antan. Malgré cela, on le retrouvera quand même au cours de notre expérience.

Conclusion

Au final, cette salle propose une expérience qui s’agence avec la visite de la Maison Louis Cyr. C’est vraiment dans ce contexte qu’on doit voir ce jeu. Si vous faites 2h de voiture dans l’unique but de faire le jeu, vous risquez d’être déçu. Mais si vous avez envie de découvrir une région et d’en apprendre plus sur Louis Cyr, vous devriez avoir beaucoup plus de plaisir.

Si le touriste curieux en vous peut prendre le dessus sur l’accro de jeux d’évasion, les conditions seront gagnantes pour avoir un bon moment dans cette salle!

Disponible jusqu’au 2 septembre 2019.
