
La Malédiction du Crâne de Jade / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : La Malédiction du Crâne de Jade
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description

Vous savez qu’il s’agit d’une mission à très haut risque, mais le jeu en vaut la chandelle. Vos plus récentes études vous ont mené au Temple de Huitzilopochtli, où se trouve le fameux Crâne de Jade. Selon la légende, le Crâne de Jade est un symbole d’immortalité, de courage, de puissance. Jamais un peuple en possession du Crâne n’a perdu au combat. En revanche, si vous prenez possession du Crâne de Jade mais qu’on vous l’enlève, une malédiction sans fin s’abat sur vous et vos descendants.

Au moment même où vous entrez dans le Temple, un gémissement se fait entendre, comme si l’entrée était surveillée en permanence… Comme si on vous attendait. Vos poils se dressent. Vous cherchez un regard réconfortant chez vos collègues, mais en vain. Tout le monde retient son souffle et personne n’ose bouger. C’est alors que des voix se font entendre. Les Dieux du Temple de Huitzilopochtli se manifestent. Ils semblent importunés par votre présence. Ce sont eux qui gardent le Temple intact et pur, et ils n’ont pas l’intention de vous laisser vous y promener à votre guise. C’est aussi grâce à ces Dieux que le Crâne de Jade s’y trouve toujours.

Malgré les avertissements qu’ils vous servent, vous choisissez de mener votre mission à terme. Serez-vous en mesure de réussir là où tous ont échoué? Parviendrez-vous à relever les défis imposés par les Dieux et ainsi mettre la main sur la relique tant convoitée? Si vous n’avez pas quitté le Temple dans 60 minutes, avec le Crâne de Jade en main, vous ne quitterez jamais le Temple. Votre corps et âme appartiendront aux Dieux qui l’habitent, et ce, pour l’éternité.
Résultat

    Date de jeu : Août 2019
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui! La salle est super belle en plus d’être accessible pour les joueurs moins expérimentés.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour la qualité du décor et l’originalité de l’expérience en général! Pas la salle la plus difficile par contre.
    Pour les amateurs de technologie: Tout à fait, vous serez comblés.
    Pour les amateurs d’énigmes: Comme mentionné, la salle est relativement facile, mais ça n’empêche pas les énigmes d’être quand même originales. Elles accompagnent bien l’immersion du jeu.
    Pour les amateurs d’immersion: L’immersion est au rendez-vous avec un décor magnifique et une ambiance qui nous rappelle certainement Indiana Jones!

 Points positifs

    La première chose qu’on remarque est définitivement le décor. On sent vraiment le temple autour de nous, grâce au décor, mais aussi par les objets et les énigmes qui font partie du jeu.
    Les énigmes sont bien intégrées au thème. De plus, on doit sans cesse manipuler des objets pour avancer dans la salle, ce qui rend l’expérience encore plus intéressante.
    La fluidité du jeu était bonne, tellement bonne qu’on a résolu une énigme sans en avoir les instructions. Au moins ça confirme que cette dernière était cohérente!

Points à améliorer

    Rien de particulier à mentionner, à part qu’on en aurait pris un peu plus! Comme on est sorti rapidement et que le décor était vraiment bien, on aurait peut-être pris une salle de plus, disons!
    Thumbs down à deux de nos partenaires qui ont résolu à peu près 85% de la salle sans nous. Bande de pas fins!

Conclusion

Ce fut vraiment une belle salle, assez facile pour notre équipe, mais qui nous a tout de même procuré beaucoup de plaisir! Je vois bien un duo de joueurs expérimentés s’y attaquer, ou encore de nouveaux joueurs! Tous les éléments sont en place pour leur offrir une expérience mémorable!

On nous avait parlé en bien de La Malédiction du Crâne de Jade, et j’en parlerai de la même façon dans le futur! Le voyagement vers Sherbrooke en vaut définitivement la peine si vous avez envie de faire plusieurs salles! On vous suggère La Légende des Trois Dragons aussi, qui a été notre jeu suivant!
