
La Légende des Trois Dragons / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : La Légende des Trois Dragons
    Nombre de joueurs : 4 à 10 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description

Vous les aviez depuis quelques mois. Vous leur avez prodigué les meilleurs soins, et leur avez offert tout l’amour dont ils avaient besoin pour bien se développer. Ces trois oeufs de dragon représentaient ce que votre Royaume avait de plus précieux. Or, il y a une dizaine de jours, on vous les a volés. Vous soupçonnez les Leneker, la puissante famille qui habite et domine le comté de Riverland, d’être les auteurs de ce vol.

Vous n’avez pas perdu une seconde et avez aussitôt envoyé quelques courageux afin de récupérer vos précieux oeufs. Malheureusement, depuis, aucune nouvelle d’eux. Vous assemblez donc la meilleure équipe possible et partez à l’aventure. Après plusieurs jours de marche dans un froid sibérien, vous vous retrouvez enfin devant le château des Leneker, qui semble inoccupé. Par la fenêtre du donjon, vous apercevez le visage de vos camarades qui ont tenté d’entrer dans le château des Leneker il y a quelques jours.

Votre quête est donc la suivante. D’abord, venir à la rescousse de vos amis, enfermés dans le cachot. Vous devez ensuite parcourir le château et déjouer les Leneker, avant de quitter avec vos trois dragons en main. Vous devez absolument réussir. Sans ces dragons pour protéger votre Royaume, les Leneker n’auront aucune difficulté à s’emparer de votre territoire. Entre de mauvaises mains, ces dragons pourraient également causer des dommages irréparables.
Résultat

    Date de jeu : Août 2019
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais. Peut-être pas la salle la plus facile pour débuter, mais la qualité du jeu devrait convaincre pas mal tout le monde de retourner faire des jeux d’évasion!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument! Excellent jeu avec plusieurs « Wow », bonne immersion et plusieurs énigmes intéressantes!
    Pour les amateurs de technologie: Sans aucun doute. La technologie ajoutait beaucoup au jeu et a fonctionné à merveille lors de notre passage.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes plus classiques, mais également certaines assez originales! Plusieurs manipulations très agréables à faire!
    Pour les amateurs d’immersion: Superbe immersion, en commençant par la qualité du décor et en passant par la belle intégration des énigmes!

 Points positifs

    Dès qu’on entre dans la salle, on voit que la qualité du décor est au rendez-vous! Les éléments du jeu qu’on peut manipuler sont aussi très adaptés et nous font sentir dans le château.
    Superbe transition à un certain moment du jeu. Disons qu’encore une fois on se sentait vraiment dans un château!
    J’ai bien aimé certaines énigmes qui étaient à la fois originales, mais aussi super agréables à résoudre!
    J’ai senti une certaine cohérence dans l’histoire du jeu, ce qui m’a bien plut. Plusieurs énigmes ont un lien avec l’histoire, ce qui ajoute assurément à l’expérience!

Points à améliorer

    Une des énigmes nous a mélangés un peu. Suite à certaines actions, la salle nous donnait un signal qu’on croyait vouloir dire « vous avez réussi ». Par contre, comme il ne se passait rien après, on s’est rendu compte que le message voulait dire « veuillez réessayer ». Je sais pas trop comment ça pourrait être indiqué plus clairement par contre.

Conclusion

Fun fact: On était en route pour compléter la salle en environ 30 minutes, mais on a bloqué solidement à un endroit. 10 minutes et un indice plus tard, on s’est rendu compte qu’on bloquait sur quelque chose qui était même pas une énigme… C’est une chose de rester pris sur une énigme simple. C’en est une autre d’être stoppé par un élément du décor! La honte! Apparemment qu’on est les premiers à qui c’est arrivé, et pour votre propre confiance en vous, je vous souhaite que ça ne vous arrive pas 😛

Définitivement une des bonnes salles dans laquelle on ait joué! On a eu beaucoup de plaisir à résoudre et manipuler tout au long du jeu, en plus du solide fou rire qu’on a eu en constatant notre manque flagrant de talent lors du fun fact ci-haut! La Légende des Trois Dragons est définitivement à mettre sur votre liste de salles à faire, si elle ne l’est pas déjà! Et tant qu’y’a être, passez aussi dans La Malédiction du Crâne de Jade!
