
Hannah / InXtremis / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : InXtremis
    Salle : Hannah
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : InXtremis

 
Description
En enquêtant sur la disparition d’Hannah, la fille de vos voisins, vous vous retrouvez pris dans les filets de son kidnappeur. Saurez-vous éviter la fin qu’Hannah a vécue?
Résultat

    Date de jeu : Août 2019
    Résultat : Succès! (en ~33 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, si les gens sont prêts à être dans une ambiance un peu creepy!
    Pour joueurs expérimentés: InXtremis n’a pas la prétention d’avoir les décors des plus grandes compagnies du Québec, alors si vous recherchez ça, vous êtes mieux d’aller ailleurs. Par contre, même en étant une salle pas nécessairement difficile, j’ai trouvé certaines énigmes assez originales pour apprécier ce côté de l’expérience.
    Pour les amateurs de technologie: La technologie est bien présente et elle est au service des énigmes.
    Pour les amateurs d’énigmes: J’ai trouvé qu’InXtremis avait sa propre signature au niveau des énigmes. Est-ce que ce sont les meilleures et les plus plaisantes? Ça dépend des goûts. Reste que j’ai trouvé que c’était différent des expériences classiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est maison, mais malgré tout, il y a une ambiance assez creepy quand même.

 Points positifs

    Bien aimé certaines énigmes assez originales. De plus, elles étaient parfois faites à partir d’objets de tous les jours, parfois à partir de technologie, mais dans tous les cas, j’ai trouvé qu’elles avaient une certaine signature. Genre d’énigme classique, mais avec une twist unique? Je sais pas si je suis le seul à avoir trouvé ça, mais bon!
    Le décor, bien que modeste, donne vraiment une ambiance qui concorde bien avec le thème. Pas le genre d’immersion qui va vous faire faire un gros WOW, mais assez pour que ça fasse son effet.
    On a passé un très bon moment avec Étienne le proprio avant le jeu! Super agréable de jaser et d’échanger avec des gens passionnés!

Points à améliorer

    Plusieurs personnes trouveront peut-être les décors trop de base à leur goût chez InXtremis. Dans notre cas, on aime surtout résoudre des énigmes, alors on vit très bien avec ça!
    Peut-être un point qui m’a titillé un peu, est le « pourquoi » dans la salle. J’ai aimé résoudre les énigmes, mais par contre, je me demandais parfois quel était le lien avec le thème.

Conclusion

Je peux pas dire qu’Hannah a été mon jeu préféré de tous les temps, mais je dois dire que j’ai eu l’impression de vivre quelque chose de différent. J’ai l’impression qu’InXtremis a une signature forte dans ses salles, c’est-à-dire qu’on pourrait reconnaître leurs jeux si on en faisait un sans le savoir. Un peu comme quand on entend une chanson et qu’on sait que tel groupe la joue, même si on avait jamais entendu la chanson auparavant. Je suis pas certain d’être clair, mais bon, je me comprends!

Je pense que les amateurs d’énigmes devraient passer un bon moment dans Hannah. Vous y verrez quelques puzzles originaux, d’autres un peu plus classiques, mais dans l’ensemble ça donne un résultat assez satisfaisant.

Après avoir fait ce jeu, il nous restait assez de temps, on s’est donc dirigé vers la salle 4!
