
4 / InXtremis / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : InXtremis
    Salle : 4
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : InXtremis

 
Description
Vous avez été engagés pour voler une arme chimique développée par le gouvernement. Saurez-vous trouver la bombe et sortir avant que le système d’alarme ne se déclenche?
Résultat

    Date de jeu : Août 2019
    Résultat : Succès! (en ~48 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais. Le défi est super intéressant et la variété des énigmes est bonne, donc ça devrait plaire aux nouveaux joueurs. Par contre, un peu d’expérience ne fait pas de tort pour faire cette salle. J’aurais tendance à ne pas commencer directement avec 4.
    Pour joueurs expérimentés: Si les énigmes « mathématico-logiques », comme le mentionne InXtremis, vous inspirent, alors c’est définitivement un must-do! Si au contraire vous détestez ce genre d’énigme, peut-être devriez-vous choisir un autre jeu.
    Pour les amateurs de technologie: Beaucoup de technologie et de manipulations intéressantes.
    Pour les amateurs d’énigmes: On trouve un peu de tout dans cette salle! De la plus simple à la plus compliquée. De l’énigme qui demande seulement de la réflexion à celle où tout le monde doit manipuler en même temps!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor se prête bien aux énigmes, au-delà du thème. On ne sent pas vraiment l’urgence de l’histoire, mais tout le reste fit très bien ensemble.

 Points positifs

    La grande grande force de cette salle est ses énigmes variées et originales! Je n’ai pas vraiment senti l’histoire du jeu, mais je trouvais que les énigmes qui progressaient avaient leur propre histoire. Comme tout (ou presque) est disponible dès le départ, on avance dans le jeu et on comprend qu’est-ce qui va avec quoi, et ça devient très intéressant à ce niveau-là!
    Gros coup de cœur pour l’élément qui nous permet de prendre des notes! D’autant plus qu’il est en parfaite harmonie avec une des énigmes!
    Beaucoup de variété dans les énigmes, mais aussi dans les types de manipulation/résolution.  Il y en a vraiment pour tous les goûts à ce niveau-là.

Points à améliorer

    La fluidité est parfois compromise par tous les éléments disponibles dans le jeu. On a accès à plein de choses en partant et ça devient parfois difficile de savoir ce qu’on peut résoudre ou non. Il y a un code qui nous permet d’associer des éléments ensemble, mais je l’ai trouvé parfois difficile à cerner.

Conclusion

4 est le genre de salle qui tombe exactement dans ma palette! Parfait pour les esprits plus logiques. Si vous avez aimez Vortex Futur chez Sauve Qui Peut, vous allez retrouver le même genre de feeling par rapport aux énigmes!

J’ai donc passé un très agréable moment dans cette salle. Définitivement le genre d’expérience qui me fait continuer à faire des jeux d’évasion!

Si vous vous reconnaissez dans la manière dont je parle des énigmes de logique, je vous invite fortement à aller faire un tour chez InXtremis. Malgré les décors qui ne sont pas au niveau des tops de l’industrie, il y a beaucoup d’amour dans les énigmes et ça, ça me parle beaucoup!
