
Perdu en Mer / La Société / Rimouski
Informations

    Ville : Rimouski
    Endroit : La Société
    Salle : Perdu en Mer
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.lasociete.site/reservation

 
Description
Vous êtes matelots à bord du HMS SPITFIRE. Les moteurs sont arrêtés. L’alarme retentit. Vous êtes perplexes. Où est le capitaine? Mais que s’est-il passé? Ah non, nous nous dirigeons droit vers « le champ de glace », le territoire le plus redouté des marins! Beaucoup de navires ont disparu dans ces eaux. Dépêchez-vous de remettre les moteurs en marche et de changer le cap avant qu’il ne soit trop tard. Il vous reste 1 heure. Faites vite, sinon, c’est la fin à coup sûr.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~46 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, pour l’expérience globale. Par contre les énigmes pourront parfois être assez difficiles pour de nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Le défi est présent et le décor est super intéressant et mérite d’être vu!
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas et on se croirait réellement aux commandes d’un navire.
    Pour les amateurs d’énigmes: Celles reliées au décor sont intéressantes et originales. D’autres énigmes plus classiques viennent se greffer au jeu.
    Pour les amateurs d’immersion: Au niveau du décor, c’est réussi! L’ambiance est bonne, sans être l’immersion la plus impressionnante qu’on ait vu.

 Points positifs

    Premièrement, non seulement les décors sont beaux, ils sont d’autant plus réels qu’ils proviennent de l’Institut Maritime du Québec à Rimouski. On ne peut pas vraiment faire mieux que ça!
    J’ai d’ailleurs bien aimé les énigmes où on devait utiliser l’équipement dans la salle. C’était pour moi les plus réussies et c’était vraiment intéressant de pouvoir manipuler tout ça!
    J’ai adoré les jeux de mots qu’on retrouvait dans la salle. J’en dis pas plus, mais moi, ça me parle!
    On a eu droit à un accueil super chaleureux de nos GMs! On a rencontré 4 GMs/proprios au cours de la journée là-bas et tout le monde était vraiment sympathique. Un gros merci à toute l’équipe!

Points à améliorer

    Une des énigmes, bien qu’immersive, demandait une réponse assez longue à entrer. Le genre où on est à une petite erreur de devoir recommencer du début. Le concept était bien, mais quand même répétitif, alors peut-être que la réponse pourrait être modifiée pour quelque chose de moins punitif si on fait une erreur d’inattention!

Conclusion

C’était notre première salle chez La Société à Rimouski, alors qu’on avait fait un beau 4h d’auto pour se rendre! On avait eu de bons commentaires, mais reste qu’on avait quand même le petit stress de savoir si les salles allaient nous plaire. Sinon ça fait un long voyage décevant!

Évidemment, on a eu bien du plaisir dans Perdu en Mer (et dans les autres jeux qui suivirent)! C’était une expérience originale qui m’a bien plu. On avait le défi supplémentaire de gérer deux enfants en bas de 3 ans avec nous, et malgré tout, ce fut vraiment plaisant!

J’ai bien aimé le travail derrière les salles, d’autant plus qu’une entreprise qui est toute seule dans sa région aurait pu y aller avec un décor plus de base et personne ne les aurait critiqués pour ça. La passion est vraiment au rendez-vous et c’est définitivement une chose que je recherche quand je visite des compagnies! Alors, chapeau à La Société!

Pour la suite des choses, on s’est directement dans un beau saloon afin d’aller récupérer Le Butin des Dalton!

Note: Cette salle nous a été offerte gratuitement par La Société.
