
Le Butin des Dalton / La Société / Rimouski
Informations

    Ville : Rimouski
    Endroit : La Société
    Salle : Le Butin des Dalton
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.lasociete.site/reservation

 
Description

Nous sommes au début des années 1890. Accompagné du Shérif du comté, vous êtes une équipe de missionnaires du gouvernement américain enquêtant sur un mystérieux vol de banque à Santa Fe au Nouveau-Mexique. Les redoutés frères Dalton sont soupçonnés en être les auteurs.

Des villageois les ont vus quitter le saloon sur leurs chevaux. Quelqu’un a même entendu qu’ils seront de retour au coucher du soleil. Vous devez retrouver le butin qu’on soupçonne être caché dans le saloon du village avant que les Dalton ne reviennent.

Saurez-vous trouver tout le butin en 60 minutes?
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~58 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. À mon sens trop difficile pour de nouveaux joueurs, même si le jeu est plaisant. D’autant plus que des expériences plus accessibles sont offertes chez La Société.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. C’est un bon défi dans un décor vraiment bien.
    Pour les amateurs de technologie: Pas de technologie, c’est une salle classique à ce niveau-là.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont toutes dans le thème! Par contre certaines nous ont semblé manquer un peu de direction.
    Pour les amateurs d’immersion: On est dans un saloon, pas de doute! Rien de flamboyant, mais très efficace.

 Points positifs

    J’ai bien aimé la variété des énigmes qui exploitaient un grand éventail d’objets qu’on veut retrouver dans l’univers western! On retrouve pas mal tous les grands classiques du genre, c’était un excellent travail à ce niveau-là!
    Belle finition au niveau du décor!
    Comme on doit récolter le butin au fur et à mesure qu’on avance dans la salle, le feeling de progression est quand même bon!

Points à améliorer

    Le point qui m’a le plus dérangé dans la salle était peut-être le manque de direction. Il y a beaucoup d’éléments disponibles dès le départ qui ne serviront pas avant un bout. C’était pour moi le plus difficile dans cette salle, et ce n’est pas nécessairement le genre de difficulté que j’apprécie. Je pense que la salle aurait un bénéfice à réduire les éléments accessibles au début du jeu afin d’améliorer la fluidité. Le jeu deviendrait un peu plus facile, mais plus agréable aussi.

Conclusion

Ça faisait un petit bout qu’on avait pas eu le sentiment qu’on allait peut-être perdre une salle. Après 30 minutes, on avait pas fait grand-chose, et ça commençait à m’inquiéter pas mal! Heureusement, on a réussi à se mettre en marche juste à temps pour finir avec petit 90 secondes d’avance. C’est bon de prendre un petit coup à l’égo une fois de temps en temps!

J’ai aimé la salle au niveau des énigmes et au niveau du décor, mais comme mentionné plus haut, pas au niveau de la fluidité. Au moins, ça demeure une bonne expérience qui, je crois, pourrait être encore plus agréable!

Après Le Butin des Daltons, on a eu la chance de discuter avec Jean-Maxime, un des propriétaires de La Société. C’était super intéressant de constater toute la passion qui l’habite! Et j’ai également apprécié connaître toutes les collaborations qui se cachent derrière les salles, c’est vraiment comme si la région au complet était impliquée dans la compagnie (et la compagnie impliquée dans la région au complet!).

En plus on a eu droit à une magnifique recommandation de resto, ce qui a fini en beauté notre journée! Mais avant ça, on a pris la direction de Chez Papi et Mamie!

Note: Cette salle nous a été offerte gratuitement par La Société.
