
Chez Papi et Mamie / La Société / Rimouski
Informations

    Ville : Rimouski
    Endroit : La Société
    Salle : Chez Papi et Mamie
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.lasociete.site/reservation

 
Description
Ah! Le bon jambon de Mamie! Les bonnes patates de Papi! C’est si réconfortant, un repas chez les grands-parents. Mais n’allez pas fouiner là où ils ne veulent pas, sous peine « de passer en dessous de la table »…
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui et non. Le début est peut-être un peu corsé pour les débutants, mais l’ensemble de la salle devrait plaire à tous les joueurs, si le thème ne les rebute pas trop!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour l’ambiance et l’originalité de la salle, c’est un jeu à essayer!
    Pour les amateurs de technologie: Pas de technologie, c’est une salle classique à ce niveau-là, comme pour Le Butin des Dalton.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont bien ancrées dans le thème et assez plaisantes à résoudre pour la plupart.
    Pour les amateurs d’immersion: On est dans le caveau à patate et ça sent le caveau à patate! L’ambiance est super bonne par rapport au thème.

 Points positifs

    Je ne suis pas un grand fan de recherche et d’observation dans les salles, mais dans ce cas-ci j’ai trouvé intéressante la fouille qu’il y avait à faire. C’était une fouille un peu physique qui dévoilait de belles trouvailles à mon sens.
    Bien aimé le côté manuel de certaines énigmes, qui sans être physique, demandait des manipulations satisfaisantes.
    L’ambiance était au rendez-vous, surtout qu’on était vraiment dans le sous-sol d’un vieil immeuble qui se prêtait parfaitement au thème!

Points à améliorer

    Le début du jeu demande de libérer une partie de votre équipe qui est prisonnière. Ça s’est fait assez rapidement pour nous, mais j’imagine très bien une équipe restée prise pendant un bon moment. Peut-être rendre plus facile et/ou accessible la solution pour faire évader nos compagnons?

Conclusion

Chez Papi et Mamie ressortait souvent quand on entendait parler de La Société. On comprend un peu mieux pourquoi maintenant, puisque ça a été notre jeu préféré de la journée! L’ambiance et la fluidité de la salle nous ont vraiment plu. Pas vraiment de truc qui m’ont grandement marqué dans le jeu, mais l’expérience en tant que telle m’a vraiment laissé une impression favorable!

Définitivement à faire quand vous passerez dans le coin de Rimouski.

Pour finir la journée, il nous restait un dernier jeu à faire: District St-Germain.

Note: Cette salle nous a été offerte gratuitement par La Société.
