
District St-Germain / La Société / Rimouski
Informations

    Ville : Rimouski
    Endroit : La Société
    Salle : District St-Germain
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.lasociete.site/reservation

 
Description
Vous êtes captifs au poste de police du District St-Germain, à Rimouski. Ne s’échappe pas qui veut de de cette prison! Rencontrez les plus grands criminels de l’histoire de Rimouski et suivez leurs pistes afin de vous échapper et retrouver votre liberté!
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~41 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, le concept devrait plaire aux nouveaux joueurs et la salle est assez accessible pour eux!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, mais. Ce fut probablement la salle qu’on a le moins appréciée chez La Société. Par contre je dis pas qu’on a détesté! Dans le fond, si vous avez seulement une ou deux salles à faire là-bas, ce n’est pas District St-Germain que je recommanderais en premier, mais si vous en faite 3 et plus, go for it!
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais c’est surtout du cadenas dans la salle.
    Pour les amateurs d’énigmes: Peut-être un peu moins bien ancrées dans le thème que les autres salles qu’on a jouées là-bas. Quelques-unes en lien avec le concept, d’autres pas vraiment.
    Pour les amateurs d’immersion: Une partie de la salle était bien réussie, par contre on retrouve rapidement une ambiance « bureau » dans le jeu. Ça marche dans le concept du jeu, mais j’ai trouvé ça un peu moins à la hauteur que les autres salles.

 Points positifs

    Bon début de jeu, bien fait et agréable! Vous commencez séparés, mais la communication est bien exploitée et tout le monde est mis à disposition.
    Bonne utilisation des concepts qu’on retrouve dans un poste de police. Par contre, on aurait aimé voir une meilleure intégration des énigmes par rapport à ça.

Points à améliorer

    Quelques énigmes étaient selon moi hors thème. On se demandait parfois « pourquoi » telle énigme est là. Pas qu’elles sont mauvaises à résoudre, mais je pense que de les ajuster un peu permettrait d’améliorer l’expérience et l’immersion.

Conclusion

Mine de rien, District St-Germain a été ma 100e salle! Ça n’a pas été mon expérience la plus marquante, mais l’idée d’avoir fait cette centième à 450km de chez moi, ça représente bien la passion de notre équipe!

J’ai l’impression d’être un peu dur sur cette salle, mais c’est surtout dû au fait que j’ai vraiment apprécié les trois autres (Perdu en Mer, Le Butin des Dalton et Chez Papi et Mamie). Ça reste une salle très correcte, mais pas la meilleure de La Société. Comme je disais plus haut, si vous êtes limitées dans le nombre de salles à faire à Rimouski, ce ne serait pas mon premier choix, mais si vous en faites plusieurs, ça vaut la peine de la faire.

Ce fut donc une bonne journée pour nous chez La Société! De bonnes salles et de belles rencontres! Ça valait pleinement le déplacement et ça donne le goût d’y retourner un de ces quatre pour faire les salles qui restent. D’autant plus qu’on a à peine visité le parc national du Bic, puisqu’on était trop occupé à jouer. Faut le faire!

Merci encore à toute la gang de nous avoir reçus! On va suivre de près tous les projets prometteurs qui sont en branle dans votre coin, c’est certain!

Note: Cette salle nous a été offerte gratuitement par La Société.
