
Sous Enquête – Enquêteurs / Défi-Évasion / Lévis
Sous Enquête -EnquêteursInformations

    Ville : Lévis
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : Sous Enquête – Enquêteurs
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Histoire tragique. Un lieutenant de police s’est effondré à son bureau de travail, mort empoisonné. Les principaux suspects : ses collègues de travail, qui refusent de dire quoi que ce soit par rapport à l’évènement. Ceux-ci sont mis en cellule pendant que vous prenez le relais et inspectez le commissariat. Vous devez récolter les trois preuves permettant d’inculper officiellement les suspects. Vous devrez faire vite, car les criminels tenteront le tout pour le tout afin de s’enfuir du commissariat.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~44 minutes)
    Indices : Plusieurs indices
    Équipe : 5 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, mais? Une salle où on a été bloqué souvent dans le jeu, mais avec un nombre d’indices illimité, ça demeure possible. Le décor est bien et le contexte de compétition peut être intéressant.
    Pour joueurs expérimentés:  Oui. Surtout intéressant dans le contexte de compétition, mais alors il faut jouer les deux salles back-to-back, car elles n’ont pas la même difficulté.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais la salle est majoritairement avec cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Certaines intéressantes, d’autres très classiques. Et quelques-unes qu’on aurait pas résolues sans indice.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon et on progresse au niveau de l’histoire avec l’avancement de l’enquête.

 Points positifs

    Une énigme simple, mais vraiment bien réalisée et parfaitement dans le thème m’a bien plu!
    Bonne qualité au niveau des objets du jeu qui comportait un large éventail d’éléments relatif à un poste de police. Stéréotypes inclus!
    Le moyen de transmettre les indices était bien intégré au jeu, bien qu’il a fait sursauter Guylaine à de multiples reprises!
    Comme on a joué cette salle en mode compétitif, c’était intéressant de voir que tous les joueurs (nous et nos adversaires) entraient en même temps et avaient le même vidéo d’introduction. Puis chacun partait de son côté. Les uns en prison, les autres au commissariat!

Points à améliorer

    Quand je suis sorti de la salle, j’ai eu l’impression d’avoir eu à peu près zéro fluidité dans le jeu. On était constamment bloqué et on a dû recevoir de l’aide à 4 ou 5 reprises pour nous faire avancer. Dans certains cas, on aurait pas dû bloquer, c’était clairement de notre faute. Dans d’autres, je sais pas trop comment on aurait pu le faire sans avoir d’indice. En rétrospective, je ne crois pas que les énigmes étaient trop difficiles, mais bien qu’elles manquaient parfois de direction. Diriger un peu mieux les joueurs vers les bonnes solutions aiderait grandement cette salle dans sa fluidité, en plus de la rendre un peu plus facile, ce qui aiderait également le mode compétitif en rapprochant les difficultés.
        Note: Ces conclusions ont été partagées aux proprios qui en ont pris note!

Conclusion

C’était dans le cadre de la deuxième édition du Blogue Super Smashup Battle Competition Rumble Whatever qu’on a eu le plaisir de retrouver Les Captivés, Les Fugitifs et Gilles de The Esc Key chez Défi-Évasion. Évidemment, c’est juste une excuse pour aller jouer ensemble et manger au Buffet des Continents, mais ça fait toujours une belle journée!

On a eu la chance de partager la salle avec Guylaine, Dany et Simon pour nos deux jeux. Pas gênant comme équipe, laissez-moi vous le dire! On affrontait Jessica et Marc des Captivés, en plus de Gilles et son fils Cédric. On était donc en avantage numérique, ce qui nous a permis de remporter la palme de Sous Enquête – Enquêteurs!

Concernant la salle, je pense qu’elle est bonne, mais demanderait quelques ajustements pour améliorer la fluidité. La salle est toute nouvelle, alors on va quand même laisser le temps à Défi-Évasion de voir ce qui est le mieux avant partir en peur! Tout de même, en aussi bonne compagnie, ç’a été un bon moment!

Évidemment, pendant qu’on faisait Sous Enquête – Enquêteurs, nos adversaires faisaient Sous Enquête – Criminels! On s’est donc échangé nos rôles durant le jeu suivant afin de compléter la compétition!
