
Sous Enquête – Criminels / Défi-Évasion / Lévis
Informations

    Ville : Lévis
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : Sous Enquête – Criminels
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Histoire tragique. Un lieutenant de police s’est effondré à son bureau de travail, mort empoisonné. Les principaux suspects : ses collègues de travail, qui refusent de dire quoi que ce soit par rapport à l’évènement. Ceux-ci sont mis en cellule pendant que des enquêteurs prennent le relais et inspectent le commissariat. Maintenant considérés comme des criminels, vous devez trouver le moyen de vous évader avant que les enquêteurs récoltent les trois preuves leur permettant de vous inculper officiellement.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~38 minutes)
    Indices : Quelques indices
    Équipe : 5 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui? Une salle accessible avec en plus un nombre d’indices illimité.
    Pour joueurs expérimentés:  Oui. Surtout intéressant dans le contexte de compétition, mais alors il faut jouer les deux salles back-to-back (Sous Enquête – Enquêteurs), car elles n’ont pas la même difficulté.
    Pour les amateurs de technologie: Probablement moitié cadenas, moitié technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de flamboyant, mais elles étaient généralement efficaces.
    Pour les amateurs d’immersion: Aussi bon décor que dans sa contrepartie Enquêteurs, par contre peut-être moins de progression au niveau de l’histoire, qui s’y prêtait un peu moins.

 Points positifs

    Certaines énigmes directement reliées à l’objectif de la salle étaient plaisantes au niveau de l’avancement du jeu.
    Plusieurs parties du décor étaient très intéressantes et mettaient de l’avant la progression.
    Une énigme impliquant plusieurs étapes était originale et exploitait bien l’ensemble de la salle.
    Intéressant de jouer de l’autre côté de l’enquête, alors qu’après l’introduction des GMs, nous sommes entrés dans la prison cette fois-ci. Ça ajoute définitivement quelque chose à l’expérience. Par contre, écouter deux fois le même vidéo d’introduction, c’était un peu moins intéressant.

Points à améliorer

    C’est un sujet qui revient à chacun de nos passages chez Défi-Évasion, les indices contrôlés par les GMs. À un certain moment, il nous manquait un simple coup de pouce pour trouver un élément. Ça faisait déjà 5 minutes qu’on cherchait en faisant autre chose en même temps, puis quand on a terminé cette autre chose, on a cherché à 4-5 pendant un autre 5 minutes. C’est un 10 minutes qui pour moi n’est pas vraiment plaisant, quand tu sais quoi faire, mais que tu peux juste pas le faire. J’aurais bien pris un indice à ce moment-là, au lieu de briser notre momemtum.  Tout ça pour dire, je ne vois pas en quoi l’impossibilité de demander un indice améliore l’expérience du joueur.

Conclusion

Toujours lors du Super Blogdown Battle Competition Federation Fight, on a dû s’avouer vaincu pour Sous Enquête – Criminels! Chapeau à nos adversaires qui étaient en désavantage numérique en plus! Au moins on a triomphé dans Sous Enquête – Enquêteurs.

Comparativement à l’autre salle de Sous Enquête, celle-ci avait une meilleure fluidité et m’a semblé plus plaisante. On avait une meilleure idée des étapes à faire, ce qui nous a permis une belle progression, jusqu’au moment où notre sens de l’observation a flanché! Ça, c’est pas la première fois, et c’est certainement pas la dernière!

Au moment d’écrire ces lignes, si le concept compétitif vous inspire, je suggère fortement de jouer les 2 salles une après l’autre. C’est intéressant de pouvoir voir les deux côtés. Sans être renversant comme concept, ça ajoute définitivement quelque chose à l’expérience.

La compétition entre blogueurs s’est ensuite transportée vers La Tourmenteuse, où nous allions cette fois unir nos forces dans cette difficile épreuve!
