
La Tourmenteuse / À Double Tour / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : À Double Tour (Tour Martello 4, jeu temporaire en collaboration avec la CCBN)
    Salle : La Tourmenteuse
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 6)
    Temps : 90 minutes
    Réservation : https://transactions.ccbn-nbc.gc.ca/

 
Description

Plongez au début du 20e siècle où le mystère familial des Marcoux plane depuis la bataille des plaines d’Abraham…

Explorez la tour et ses trois étages et recréez l’histoire afin d’élucider les crimes commis par leurs ancêtres. À travers cette quête, vous en apprendrez sur trois époques marquantes de l’histoire de Québec : 1759, 1812 et 1908.

Le passé sera assurément votre allié dans cette affaire qui promet d’être des plus… tourmentée!
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~88 minutes)
    Indices : Multiples indices
    Équipe : 7 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Dans un contexte où la section historique vous intéresse, évidemment c’est une bonne idée. Par contre l’acteur risque de devoir vous aider à plusieurs reprises au cours de l’aventure.
    Pour joueurs expérimentés: Encore une fois, si la partie historique vous allume, c’est oui. En terme purement de jeu d’évasion par contre, la salle est difficile, mais pas tout le temps pour les bonnes raisons.
    Pour les amateurs de technologie: Plusieurs beaux éléments technologiques intégrés aux objets de la Tour!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Pas de « wow », mais plusieurs énigmes intéressantes au niveau de l’interaction avec les éléments de la Tour.
    Pour les amateurs d’immersion: L’ambiance est définitivement au rendez-vous, la Tour est magnifique est c’est extrêmement plaisant de s’y promener.

 Points positifs

    Tout d’abord, évidemment, on évolue dans la Tour Martello 4 et c’est tout simplement magnifique. Les objets utilisés sont également d’époque ce qui rend l’ensemble de la visite encore plus immersive.
    Quelques belles énigmes très bien intégrées aux objets d’époque!
    Quelques props qui rendaient la résolution de certaines énigmes très plaisante.
    L’histoire dans le jeu est basé sur des faits historiques et de vrais personnages de l’époque, ce qui ajoute nécessairement à l’expérience.

Points à améliorer

    Après avoir discuté avec d’autres gens ayant fait La Tourmenteuse, j’en tire une conclusion. La qualité de l’expérience est directement liée à la performance du GM. C’est vrai un peu partout, mais c’est d’autant plus véridique dans ce cas-ci, parce que:
        Le jeu manque parfois cruellement de direction. On peut perdre 10 à 15 minutes sur quelque chose de disponible, mais qu’on ne peut pas faire (c’est arrivé dans notre cas). Le GM doit rapidement intervenir dans ces moments-là (ça n’a pas été le cas pour nous et ça m’a un peu/beaucoup déplu).
        Une partie du jeu est également très linéaire. À 4+ joueurs, c’est important de ne pas laisser une équipe poireauter trop longtemps dans cette section-là. Une personne qui lit et 6 qui font rien…
    Vous comprendrez donc que je n’ai pas trouvé la performance de notre GM à la hauteur. Ça a affecté notre expérience grandement.

Conclusion

Ça été une expérience très mitigée pour moi dans La Tourmenteuse. Mes compagnons pourront valider que j’ai eu un air de boeuf pendant un certain temps! En résumé, la première partie m’a grandement déplu, alors que la deuxième était nettement plus plaisante, de par sa non-linéarité et l’espace plus grand disponible.

Je sais qu’avec un peu de chance, on aurait débloqué plus rapidement dans certaines étapes, et alors j’aurais beaucoup plus apprécié. Pour avoir discuté avec des gens qui ont eu un GM différent, je sais qu’ils ont aimé leur expérience, alors je ne vous dis pas d’éviter l’endroit. Ça n’a juste pas été plaisant pour moi, par manque de chance, d’assistance ou de tout ce que vous voudrez.

Au final, j’ai vu beaucoup de beaux éléments dans la salle! J’ai également eu beaucoup d’irritants, que vous rencontrerez vous aussi, ou pas. L’aventure bénéficierait d’être mieux dirigée vers ce qu’il y a à faire. Le gros point fort de l’expérience est vraiment de pouvoir visiter la Tour, alors lorsqu’on bloque longtemps sur une énigme, on est privé de cette visite.
