
L’Académie des Super-Héros / Défi-Évasion / Lévis
Informations

    Ville : Lévis
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : L’Académie des Super-Héros
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Bienvenue à vous, apprentis super-héros ! Votre chef d’équipe, le célèbre Keyman, a une mission de la plus haute importance à vous confier. Le malfaiteur Lockmaster a mis en œuvre un plan machiavélique dont l’objectif est de détruire toutes les clés du monde afin que tous les cadenas restent barrés à jamais ! Il est donc de votre devoir de vous infiltrer dans le repère secret de Lockmaster et de contrer son plan par tous les moyens possibles ! L’avenir de l’humanité est entre vos mains, n’échouez pas.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~34 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, définitivement! Le jeu est très familial, donc sera intéressant et accessible pour les nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés:  Oui, mais en équipe réduite. Parfait pour deux ou trois joueurs habitués, et le défi est intéressant si on ne prend aucun indice.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, quelques manipulations plaisantes aussi.
    Pour les amateurs d’énigmes: Comme la salle est familiale, les énigmes ne sont pas les plus difficiles, mais certaines sont assez originales.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon et l’ambiance est assez bonne pour se croire dans le repère de notre ennemi!

 Points positifs

    La salle est très ludique et plusieurs éléments de jeux sont agréables à réaliser.
    Quelques énigmes originales, dont une que je n’avais pas comprise en la voyant, mais que j’imagine bien les enfants comprendre tout de suite!
    L’expérience et l’ambiance de la salle sont vraiment en harmonie avec le thème, selon moi! C’est vraiment comme ça que je l’imaginais quand on me décrivait le but du jeu.
    Bien qu’on en ait pas eu besoin, un système d’indice est disponible dans la salle, ce qui n’est pas toujours le cas chez Défi-Évasion.

Points à améliorer

    Rien de particulier à mentionner. Je conseillerais juste de pas y aller à 6 accros, disons! Vous risquez de sortir vite!

Conclusion

C’est dans le cadre du Triathlon des Accros 3 qu’on a pu faire cette salle accompagné de Vincent et Jonathan, deux charmants jeunes hommes qu’on avait d’ailleurs croisés au TDA2! J’oserais pas parler à leur place, mais pour ma part, j’ai eu beaucoup de plaisir avec eux dans la salle. On a ri, on a célébré nos bons et moins bons coups, et on a également vaincu LockMaster, ce dont je ne suis pas peu fier!

Pour la salle, elle est présentée comme étant plus pour la famille et je crois qu’à ce niveau-là, elle remplira très bien son mandat! Très ludique, très plaisante à faire, tout le monde devrait y avoir du fun. Pour les accros, je conseille un nombre restreint de joueurs, mais j’ai trouvé que de faire la salle sans indice était tout de même un défi intéressant.

Comme on avait préalablement joué Sous Enquête – Enquêteurs et Sous Enquête – Criminels la semaine avant, il ne nous restait qu’un autre jeu à faire pour le TDA3: Les Survivants!
