
Les Survivants / Défi-Évasion / Lévis
Informations

    Ville : Lévis
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : Les Survivants
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on recommande 4-6)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Deux ans auparavant, le virus T-80 fut créé et peu de temps après, il se propagea comme une trainée de poudre, transformant les humains en créatures monstrueuses. Aujourd’hui, vous faites partie d’un groupe de survivants et vous venez d’atteindre une mine du Québec. Vous savez qu’à l’intérieur, vous trouverez des minéraux importants pour vous fabriquer du matériel primordial à votre survie, mais vous devez faire vite. Plusieurs créatures vous suivent depuis un moment et ne tarderont pas à infester la mine dès que vous aurez mis un pied à l’intérieur…
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~43 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non, pour deux raisons. Premièrement, la salle est assez difficile, car il y a beaucoup de choses à faire. Deuxièmement, la succursale de Défi-Évasion Lévis offre L’Académie des Super-Héros qui est beaucoup mieux indiquée pour une première expérience!
    Pour joueurs expérimentés:  Oui! Bon défi, beaucoup de choses à faire, belle immersion.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais la salle est majoritairement cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Belle variété au niveau des énigmes. La plupart sont très juste et dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Beau décor et belle immersion, surtout grâce à une petite touche qui ajoute à l’ambiance de la salle!

 Points positifs

    Bien apprécié la qualité du décor. Belle finition!
    Bonne ambiance dans la salle grâce à l’audio ainsi qu’à la participation du GM.
    Beaucoup de choses à faire dans un contexte non linéaire, alors à 6 joueurs ça demeurait plaisant de jouer dans la salle. La fluidité a été bonne pour nous.

Points à améliorer

    Beaucoup de cadenas pareils et beaucoup de solutions qu’on devait essayer un peu partout dans la salle! Parfois à des endroits qui n’étaient pas nécessairement intuitifs. Je pense qu’une équipe pourrait perdre du temps à trouver le bon cadenas ou même penser que sa solution n’est pas bonne à cause de ça. Une meilleure direction au niveau de « où entrer la réponse » serait profitable à mon sens.

Conclusion

Toujours lors de notre passage au Triathlon des Accros #3, on a eu la chance de jouer Les Survivants avec Christine et David, qui se sont ajoutés à notre équipe régulière! Je pense pouvoir dire qu’on a offert une performance très inspirée, alors qu’on a battu le record de la salle! D’ailleurs Christine et David ont également établi le record dans Sous Enquête – Criminels. On leur souhaite que leur tête passe par la porte bientôt lorsqu’elles auront désenflées.

Au niveau de la salle, c’était ma préférée des quatre chez Défi-Évasion Lévis. Belle fluidité alors qu’on a eu très peu besoin de notre GM et belle immersion, entre autres grâce à l’intégration d’un acteur. Il y avait beaucoup de cadenas, mais moi j’aime ça les cadenas. Définitivement une expérience positive!

Après avoir fait les quatre salles offertes là-bas, je pense qu’on peut dire que l’entreprise offre une belle variété de difficulté dans ses jeux. Les débutants comme les accros devraient y trouver leur compte!
