
Le Cirque des Âmes Perdues / Immersia / Boisbriand
Le Cirque des Âmes PerduesInformations

    Ville : Boisbriand
    Endroit : Immersia
    Salle : Le Cirque des Âmes Perdues
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description
Abandonné depuis des décennies, l’emblématique cirque Filioni semble maintenant sous l’emprise d’une mystérieuse mentaliste. Autrefois reconnus pour leurs performances magistrales, les artistes de ce cirque ont tous trouvé la mort les uns après les autres lors de l’ultime représentation. Serez-vous en mesure de changer leurs destinées?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, tout d’abord pour l’immersion incroyable et ensuite pour les énigmes et les tâches ludiques et thématiques!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. C’est une salle d’une grande qualité qui saura plaire aux joueurs expérimentés.
    Pour les amateurs de technologie: Très belle intégration de la technologie et plusieurs manipulations super intéressantes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Toutes thématiques et plusieurs vraiment amusantes!
    Pour les amateurs d’immersion: Aucun détail de l’immersion n’est laissé au hasard, c’était vraiment impressionnant!

 Points positifs

    Dès qu’on entre dans la salle, on sait qu’on va passer un bon moment! On voit tout de suite toute l’attention qui a été mise sur les détails. Rien n’est laissé au hasard, tout est pensé en termes d’immersion, de la narration au système d’indice, en passant par le décompte du temps et les énigmes! J’ai été grandement impressionné!
    L’introduction du jeu nous met d’ailleurs vraiment rapidement dans l’ambiance de manière originale!
    Le décor est simplement magnifique.
    Les énigmes sont parfaitement en harmonie avec le thème et certaines sont plus des jeux que des énigmes. Pour ma part, ça a rendu la salle encore plus plaisante et ç’a enlevé la pression de faire un bon temps. J’avais juste le goût d’avoir du fun!
    Les interactions avec le GM sont à point! Dans notre cas ça a ajouté beaucoup au plaisir qu’on a eu!

Points à améliorer

    Une énigme en particulier me semblait pouvoir poser potentiellement problème, alors que j’imaginais bien des gens rester coincés longuement sur celle-ci. Si un système est en place pour pouvoir la skipper si ça prend trop de temps, ce serait parfait, car l’énigme en tant que telle cadre parfaitement dans le jeu (on a pas bloqué sur ladite énigme, alors je sais pas s’il y a ce genre de système en place). Si aucun moyen n’est disponible pour la sauter, j’imagine bien des gens devenir frustrés sur celle-ci parfois.

Conclusion

Lors de notre passage dans Le Cabaret Piccadilly, on avait eu du plaisir, mais on avait entendu tellement de bons commentaires, je pense que notre hype était trop haut. Dans le cas du Cirque des Âmes Perdues, le hype était là, mais je peux vous affirmer que la salle a répondu à toutes nos attentes, et même plus! C’était facile de voir qu’il y avait énormément de travail et de réflexion derrière tout ça et je pense que ça a fait passer notre expérience à un autre niveau. Vraiment, ce fut un gros wow pour moi, je leur lève mon chapeau métaphorique!

Définitivement un jeu impressionnant qui entre dans nos salles préférées de tout les temps! Bravo à Immersia pour la qualité de cette expérience!

Comme vous pouvez le constater, c’est mon tour de mettre les attentes très hautes vis-à-vis Le Cirque des Âmes Perdues! On a tous nos préférences en termes de salle et les préférées des uns ne seront pas nécessairement les préférées des autres, mais j’ai confiance que vous aurez du plaisir à y jouer! Et tant qu’à être là quand vous passerez chez Immersia Boisbriand, je vous invite également à aller faire Le Grand Immersia Hôtel, le jeu qu’on a fait tout de suite après la fin du cirque!
