
Le Grand Immersia Hotel / Immersia / Boisbriand
grand immersia hotelInformations

    Ville : Boisbriand
    Endroit : Immersia
    Salle : Le Grand Immersia Hotel
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

C’est avec beaucoup de fébrilité que nous vous annonçons la réouverture officielle du Grand Immersia Hôtel. Ce patrimoine national qui accueillait depuis 1924, les plus grandes star locales et internationales.

À l’aube de cette grande ouverture, vous êtes intercepté contre votre gré par un mystérieux individu assoiffé de vengeance. Il vous transporte vers le Grand Immersia Hôtel où plusieurs célébrités du milieu politique et artistique sont attendu pour les festivités du lancement. Serez-vous en mesure de le défier et ainsi empêcher une potentielle catastrophe?
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès (en ~42 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, surtout pour la qualité de l’expérience et la progression impressionnante dans le jeu!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour les mêmes raisons mentionnées ci-haut.
    Pour les amateurs de technologie: Bien intégrée dans le jeu, ce qui améliore grandement l’immersion.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont bien réalisées et permettent surtout la progression de l’histoire, mais c’est vraiment l’immersion qui fait de cette salle un succès!
    Pour les amateurs d’immersion: Sans aucun doute une des expériences les plus plaisantes à faire en termes d’immersion!

 Points positifs

    L’introduction donne le ton et je dois dire que la nôtre fut vraiment parfaite! Extrêmement plaisant de commencer le jeu de la sorte et ça a permis de nous mettre dedans rapidement!
    Ça va de soi avec le point dont je viens de parler, mais l’interaction avec notre GM était vraiment sans faille!
    Probablement la manière la plus originale de savoir le temps restant à la salle que j’ai vue dans un jeu à date!
    J’ai adoré la progression à travers le jeu, autant au niveau de l’endroit que de l’histoire.
    On a reçu un indice d’une manière vraiment parfaite, ç’a été pour moi un highlight du jeu!

Points à améliorer

    Plusieurs choses sont à faire à un certain moment et certaines nous semblaient moins claires que d’autres. D’un côté, ça ralentit la fluidité du jeu, mais en échange ça permet de profiter du décor de qualité et je pense que le jeu est prévu ainsi. On a amplement de temps pour faire toutes les énigmes quand même.

Conclusion

Après avoir passé un excellent moment dans Le Cirque des Âmes Perdues, ce fut exactement la même chose dans Le Grand Immersia Hotel! Une expérience de qualité qui nous a surpris et qu’on a vraiment appréciée!

En termes d’énigmes en tant que telles, Le Cirque des Âmes Perdues m’a semblé être plus plaisant. Par contre, au niveau de l’expérience et de l’immersion, Le Grand Immersia Hotel nous a offert quelque chose qu’on avait jamais vécu. Les énigmes sont surtout là pour renforcer l’immersion, ce qui améliore vraiment l’expérience! Le défi est assez simple en termes de difficulté, mais ce n’est vraiment pas pour ça qu’on doit aller jouer dans cette salle. C’est vraiment pour l’ensemble de l’œuvre qui offre quelque chose de hors du commun!

Je pense que c’est assez clair que notre passage chez Immersia Boisbriand fut à la hauteur (et plus!) de nos attentes! Définitivement un endroit qu’on recommande chaudement à tous les accros et tous les gens qui voudraient s’initier aux jeux d’évasion! C’est un must, alors ajoutez ça à votre liste de todo!
