
[Fermé] Le Reflet de la Folie / Codex / Laval
Le Reflet de la FolieInformations

    Ville : Laval
    Endroit : Codex
    Salle : Le Reflet de la Folie
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

 
Description

* Vous entendez une notification sur votre téléphone cellulaire. Vous y jetez un coup d’œil et un message vocal se fait entendre *

Bonjour Agent, cette nouvelle mission se déroulera différemment des autres. Vous devrez visiter deux nouveaux univers cette fois…

On vous envoie dans la demeure de Dr. Octave Garcin, ex-professeur universitaire et spécialiste des phénomènes surnaturels. Un jour, sa femme développe une étrange maladie, aucun médecin ne peut l’identifier et donner un diagnostic. Il n’en fût pas long avant que sa douce moitié s’éteigne, le laissant baigner dans une peine douloureuse et dépressive. Incapable de continuer à enseigner, il quitte son emploi, se reclus chez lui, et se consacre à ses propres recherches.

Plusieurs années plus tard, il tombe sur un vieil ouvrage mentionnant la théorie du multivers; il existerait des milliers d’univers parallèles dans lesquels différents événements majeurs auraient influencé le cours de leurs Histoires respectives. Ceci ouvre une ancienne plaie et lui donne une soudaine idée; sa femme pourrait être vivante et en pleine santé dans un autre univers. Il pourrait la revoir… Enivré par l’idée, il change drastiquement de domaine de recherche et se concentre maniaquement sur le multivers. Étrangement il reçoit peu après un paquet venant d’une ancienne collègue de l’université. À l’intérieur s’y trouve un artefact insolite et une note:

“Ceci pourrait peut-être vous aider dans vos recherches. Cordialement, Dr. S.W.”.

Frénétiquement, Dr. Garcin arrache l’objet de sa boîte et s’élance dans son bureau. C’était bel et bien l’artefact décrit dans son manuel : une ancienne relique supposément imbue d’une magie occulte qui serait capable d’ouvrir une faille dans l’espace-temps, et ainsi de traverser d’un univers à l’autre. Pris d’une obsession aveugle, Octave oublie ses notions scientifiques et donne toute sa foi en cet objet “magique”. Il réussit avec peu d’efforts à ouvrir un portail dans son bureau et s’y précipite tête première… C’est ici que votre mission commence.

Selon nos agents analystes, l’univers qu’il a ouvert s’appelle Yuggoth. Cet univers transforme son apparence en se basant sur vos souvenirs. Toutefois, ceux-ci seront retournés contre vous et sembleront macabres, sombres et tristes. La faille est restée ouverte depuis un certain temps maintenant et quelques créatures de Yuggoth ont infiltré l’univers du Dr. Garcin. Heureusement, étant donné la taille de la faille, seulement de petites créatures ont pu s’infiltrer, et nos agents Codex spécialisés en extermination de vermine (C.A.T.S.¹) ont réussi à les neutraliser. Par contre, la faille s’élargit rapidement laissant place à de plus grandes terreurs.

Votre tâche: explorer la demeure du Dr. Garcin et fermer la faille. À cause de l’inexpérience et l’incompétence du docteur en voyage inter-univers, vous pourrez seulement fermer la faille de l’intérieur. Vous serez coincés à Yuggoth, mais étant donnée que cet univers copie vos souvenirs il devrait y avoir un téléporteur de retour. Par contre, puisque vos souvenirs seront tournés contre vous, il y a des bonnes chances que le retour ne soit pas facile.

Nous vous contacterons sous peu, agents. Bonne chance.

* Votre téléphone s’éteint lorsque le message vocal termine *
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. La salle est un bon défi, mais Codex se fait toujours un devoir de bien épauler leurs joueurs, alors c’est parfait pour les nouvelles équipes.
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Pour les énigmes originales, le super décor et la thématique unique!
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas, alors c’est évidemment un oui.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs énigmes uniques et originales et beaucoup de manipulations surprenantes!
    Pour les amateurs d’immersion: Définitivement! Le décor est superbe et la progression dans le jeu respecte parfaitement l’histoire.

 Points positifs

    Le décor est beau du début à la fin, mais la progression de celui-ci est vraiment un point fort dans la salle!
    Plusieurs énigmes et manipulations qu’on avait jamais vues. Plus on joue, plus ça devient rare, alors d’avoir plusieurs surprises du genre dans la même salle, c’est toujours vraiment plaisant!
    Gros wow pour certaines transitions!
    La thématique de mission de Codex amène toujours une dimension unique à leurs jeux et je crois que c’est dans Le Reflet de la Folie que ça parait le plus. J’ai bien apprécié voir le lien avec les autres salles!

Points à améliorer

    J’avais été déçu d’avoir eu besoin d’un indice sur une énigme qui me semblait assez difficile, de par son originalité. J’avais l’impression que la plupart des gens auraient besoin d’aide sur celle-ci, alors j’allais suggérer de la rendre un peu plus facile. Par contre on m’a dit que la majorité des gens la réussissaient sans problème. Point à améliorer: arrêter d’être poche.

Conclusion

Après avoir voyagé dans Tombeau Spatial et La Nuit du Loup et du Serpent, Codex nous ont encore une fois amené dans un univers surprenant et franchement impressionnant! C’est toujours une expérience unique qui nous attend là-bas, une expérience qui nous amène ailleurs! Je pense avoir eu un peu plus de plaisir dans La Nuit du Loup et du Serpent à cause de notre bonne performance, mais en termes d’énigmes, d’ambiance et de progression dans le jeu, Le Reflet de la Folie met la barre encore plus haute. Et elle était déjà assez élevée!

C’est donc une expérience que je vous recommande pour son originalité à tous les niveaux. Définitivement un endroit que tous les accros et les nouveaux devraient visiter!
