
Le Sentier du Maître-Constructeur / Enigma-Tic / Blainville
Informations

    Ville : Blainville
    Endroit : Enigma-Tic
    Salle : Le Sentier du Maître-Constructeur
    Nombre de joueurs : 3 à 6
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.enigma-tic.ca/en/book-adventure/master-builder-path/

 
Description

Un tout nouveau jeu d’évasion à Blainville! Entrez dans un monde d’exploration et d’aventure sur le Sentier du Maître-Constructeur. Découvrez une expérience innovante où jeux et histoires se rencontrent.

Plutôt que de vous échapper, vous serez chargé de résoudre la série de défis que la guilde des maîtres-constructeurs vous a préparés. Rendez-vous dans l’atelier et découvrez le secret de cette société voilée.

Aurez-vous ce qu’il faut pour joindre les rangs des Maîtres-Constructeurs avant que les 60 minutes soient écoulées?

Ce jeu d’évasion est parfait pour les débutants et les familles, le team building et les sorties entre amis!
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès! (en ~34 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle vraiment plaisante qui est parfaite autant pour les familles que pour les nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Pas la salle la plus difficile, mais une ambiance vraiment amusante avec beaucoup d’originalité!
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas, que des manipulations mécaniques ou électroniques!
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’originalité et beaucoup de manipulations inédites!
    Pour les amateurs d’immersion: Il n’y a pas vraiment d’histoire qui progresse, selon moi, mais la thématique fait place à un beau décor dans lequel il est agréable de jouer.

 Points positifs

    Tout d’abord, le décor offre une ambiance vraiment agréable et légère qui m’a donné le goût de m’amuser. J’étais un peu fatigué en entrant dans la salle, mais ça m’a donné le petit boost qui m’a permis d’avoir beaucoup de plaisir!
    La thématique unique se prête vraiment bien à plusieurs énigmes originales!
    Beaucoup de manipulations plaisantes à faire dans la salle, c’est ce qui me fait dire qu’autant les familles que les accros vont apprécier!
    Plusieurs surprises dans la salle, dont une particulièrement impressionnante!
    C’était Pierre-Alexandre, copropriétaire (je pense?) d’Enigma-Tic qui a été notre GM. Son entrain était contagieux et sa passion palpable! Ç’a été vraiment agréable d’échanger avec lui avant et après le jeu!

Points à améliorer

    Rien de spécial ne me vient à l’esprit. C’est bien réalisé et on en aurait même pris plus!

Conclusion

Comme il nous restait du temps à notre journée d’évasion avant de rentrer à la maison, on a cherché pour une dernière salle! On a opté pour Le Sentier du Maître-Constructeur, parce que y’avait de la place (duh) et qu’on avait entendu de bons mots à son sujet. Évidemment, on a absolument pas regretté notre choix! Une salle originale, un proprio super intéressant et un simili-record (on a égalé le meilleur temps, mais on a pris un indice de plus que l’autre équipe)! Ç’a fini notre journée en beauté!

Enigma-Tic est définitivement une entreprise à mettre dans votre calepin de notes de jeux d’évasion (tout le monde a ça, right?). Le service a été super et la salle a su nous surprendre à plusieurs reprises! J’ajoute ma voix à toutes celles qui recommandaient cette salle. Autant les accros que les familles y trouveront leur compte selon moi!

La compagnie devrait ouvrir une nouvelle salle bientôt, alors c’est certain qu’on va suivre ça attentivement!
