
L’Ordre Secret / A/Maze (Plateau) / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : A/Maze (Plateau)
    Salle : L’Ordre Secret
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.amazemontreal.com/fr/#reservation

 
Description

Discrets, mystérieux et puissants. Ce sont les trois mots que tu utiliserais pour décrire l’Ordre de Slosilo. Ils ont été fondés il y a bien longtemps, avant même le Moyen-Âge. Très peu de personnes savent qu’ils existent et personne ne sait ce qu’ils font. Ceux qui en ont entendu parler sont certains que ce n’est qu’une légende! Tes amis et toi avez découvert cette organisation il y a un bout et vous avez été très intrigués. Après des années de recherche, vous découvrez des pistes. Leur quartier général semble être à Montréal.

Vous avez investigué toute la ville, parlant avec des gens et cherchant des indices. Récemment, un courriel vous a été envoyé. Il ne contenait que des coordonnées, une heure et les mots « Viens et tu sauras ». Sans douter, la gang et toi vous êtes rendus là pour vous trouver dans une ruelle vide. Ou du moins… vous la pensiez vide.

Une puissante odeur se répand dans l’air et tu vois tes amis tomber un à un jusqu’à ce que tes yeux se ferment aussi. Tu te réveilles des heures plus tard, enfermé dans la noirceur. On dirait que tu as eu ta preuve, l’Ordre de Slosilo n’est pas un mythe finalement.
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès! (en ~52 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, une salle accessible en termes de difficulté avec un bon décor qui devrait plaire aux nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pas une salle au niveau des meilleures du Québec, mais quand même intéressante.
    Pour les amateurs de technologie: Plusieurs éléments technologiques mélangés avec quelques cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes originales, mais la plupart sont assez classiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon, la progression de l’histoire est tout de même intéressante. Pas nécessairement l’immersion la plus impressionnante, mais c’est très bien de ce côté-là.

 Points positifs

    Bien aimé certaines énigmes assez originales.
    Le décor était bon et s’intégrait bien avec les énigmes à plusieurs moments.
    Quelques éléments plus physiques que j’ai bien appréciés.

Points à améliorer

    J’ai trouvé qu’à certains moments, la salle manquait un peu de direction au niveau de « quel code va où ». À un certain moment, on avait une réponse complète, mais on le savait pas, on a du appeler pour se le faire dire. C’était pas grand-chose, mais ça a quand même nui à la fluidité de la salle.
    Une des énigmes manquait de feedback lorsqu’on la résolvait. On a été plusieurs équipes à ne pas s’être rendu compte que ça avait fonctionné et encore une fois, le GM a dû nous avertir que c’était réussi.

Conclusion

Avant toute chose, on a été vraiment pourri dans cette salle! On a eu à peu près zéro fluidité dans le jeu, ce qui a réduit considérablement mon plaisir. Mais je suis le premier à admettre que c’était surtout à cause de nous, et pas nécessairement la salle. Je pense que le jeu a quand même quelques défauts, mais avoir été un peu plus en forme, on aurait clairement plus apprécié! Mais bon, ça fait partie de la game, comme on dit!

En rétrospective, il y avait plusieurs éléments intéressants dans cette salle. Des sections plus classiques, mais également quelques passages assez originaux. Si vous êtes dans le coin ou si le thème vous interpelle grandement, alors ça vaut la peine d’aller y faire un tour.
