
L’Asile Psychiatrique / A/Maze (Plateau) / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : A/Maze (Plateau)
    Salle : L’Asile Psychiatrique
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.amazemontreal.com/fr/#reservation

 
Description

Ton ami ne va pas très bien récemment. Tu lui as donc recommandé d’aller consulter un psychologue. Ça fait maintenant quelques semaines qu’il voit la Docteure Eva Ekström, mais son état ne semble pas s’être amélioré. Au contraire, c’est encore pire ! Tu commences à douter de la légitimité de cette docteure et demandes donc à ton ami de se voir pour dîner, afin de le convaincre de changer de psy… mais il ne se pointe jamais.

Après une longue investigation, tu es finalement capable de suivre sa trace jusqu’à un institut psychiatrique près du Mont Royal. Ça ne prend pas beaucoup de recherche pour découvrir les terribles choses qui sont arrivées là dans le passé. Cet institut organisait un horrible projet de contrôle de la pensée, où le docteur expérimentait et torturait ses patients, convaincu qu’il pourrait les détruire et les rebâtir comme il le souhaiterait. Heureusement, c’est désormais un hôpital respectable. C’est du moins ce que tu pensais, jusqu’à ce que tu lises qu’il est dirigé par la Docteure Ekström.

C’en est assez ! Il faut discuter avec cette psy. Tu t’inventes alors des problèmes psychologiques et arranges une rencontre. Ça semble être la seule façon de lui parler! L’endroit est rempli de gardes et d’infirmiers musclés. Quelque chose semble louche. On t’amène jusqu’au bureau de la Docteure Ekström et on te demande d’attendre à l’intérieur. C’est là que tu entends la porte se verrouiller.
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, par contre le début du jeu pourrait être ardu pour les nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, c’est une salle avec un bon décor et plusieurs éléments originaux.
    Pour les amateurs de technologie: Heureux mélange entre cadenas et technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques une originales, d’autres moins.
    Pour les amateurs d’immersion: L’ambiance est bonne et est bien soutenue par l’audio environnante.

 Points positifs

    Le premier point fort est l’ambiance qui, selon moi, est assez bien réussie. L’environnement sonore vient également ajouter à l’expérience.
    Bien aimé une des énigmes collaboratives que je n’avais jamais vue auparavant.

Points à améliorer

    Deux énigmes en particulier que j’ai moins apprécié. Une qui est du style « impossible de donner un indice » et une autre assez ardue avec un élément qui bloque après trop d’erreur. Pour moi ce sont deux des choses que j’aime le moins dans un jeu.

Conclusion

L’Asile Psychiatrique nous a offert une expérience un peu inégale, mais agréable dans l’ensemble. Après un début un peu plus ardu où on s’est dit « bon ça va être assez, demande un indice », on a pu mieux apprécier la suite de l’expérience. La fluidité du jeu a été correcte et quelques énigmes sont venues bonifier la bonne ambiance. Dans l’ensemble, la salle a été satisfaisante!

Je pense que l’expérience fut pas mal semblable à celle dans L’Ordre Secret. Donc si vous avez apprécié l’une ou l’autre de ces salles, je vous recommande de faire celle qui vous manque!
