
Le Sous-Marin / A/Maze (Plateau) / Montréal
Informations

    Ville : Montréal
    Endroit : A/Maze (Plateau)
    Salle : Le Sous-Marin
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.amazemontreal.com/fr/#reservation

 
Description

L’année 1866 fut marquée par un événement bizarre, un phénomène inexpliqué et inexplicable que personne n’a sans doute oublié. À travers le globe, plusieurs navires on rencontré une terrifiante bête sous-marine qui les a presque anéantis. Cet énorme narval a causé une si grande commotion que multiples bateaux ont décidés de se joindre pour attaquer la créature et en finir avec cette horrible histoire. Tu es à bord de l’un de ces navires.

Ça fait des mois, mais vous n’avez toujours pas trouvé le monstre. La mer est paisible ce soir et toi et tes compagnons vous occupez du pont. C’est là que tu remarques une lumière à l’horizon. Elle semble bouger vers toi de plus en plus vite. Tes cris arrivent trop tard ; le bateau se fait frapper par cet incroyable animal. Alors que toi et ton équipage tombez vers l’océan, tu ne peux pas t’empêcher de penser que tout finira là.

Mais tu ne ressens jamais la mer. Tes yeux s’ouvrent et tu te rends compte que tu te trouves sur une machine en acier à peine hors de l’eau. La créature bouge comme si il y avait autre chose qu’un simple mécanisme qui la contrôlait. Elle bouge comme si elle était vivante. Serait-ce le monstre qui attaqua tous ces bateaux? Une trappe s’ouvre et en sort un groupe d’hommes assez longtemps pour vous entraîner à l’intérieur. Une chose est certaine, ce n’est pas un narval.
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2019
    Résultat : Succès! (en ~46 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. C’est un jeu plus physique et moins mental, alors il peut être plaisant pour tous.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Le jeu diffère des salles standards et offre un défi différent, ce qui peut être très intéressant.
    Pour les amateurs de technologie: Beaucoup de technologie et surtout beaucoup de manipulation.
    Pour les amateurs d’énigmes: En termes d’énigme, c’est très limité, car la salle est plus axée sur les habiletés physiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon et les manipulations sont thématiques.

 Points positifs

    C’est une salle originale qui offre une expérience différente de la plupart des jeux d’évasion. Beaucoup plus physique que mental. La salle demande de bonnes habiletés manuelles.
    Le décor est très bien et plusieurs éléments sont agréables à manipuler.
    La collaboration est mise de l’avant à plusieurs moments et la non-linéarité permet une bonne fluidité.

Points à améliorer

    L’envers de la médaille d’un jeu qui demande des habiletés manuelles est que si on reste bloqué, c’est impossible de recevoir un indice. Le GM doit intervenir, probablement en personne, pour faire avancer le jeu. C’est arrivé dans notre cas et ça a brisé un peu la magie. De plus, j’imagine très bien une ou deux autres manipulations qui pourraient causer des problèmes. C’est le genre de situation qui peut frustrer les joueurs.
    Une énigme nous a semblé manquer vraiment de feedback lorsqu’on réussissait. Ça nous a pris un indice pour comprendre qu’on l’avait eu.

Conclusion

Après avoir fait l’Ordre Secret de l’Asile Psychiatrique, il nous restait une salle à faire! Le Sous-Marin était définitivement la salle la plus surprenante de notre passage chez A/Maze Plateau. Ce fut une expérience différente et agréable pour la plupart du jeu, sauf à un moment où le GM a dû intervenir pour débloquer une manipulation. C’est des choses qui arrivent, mais j’ai l’impression que sur ce puzzle-là en particulier, ça doit arriver quand même souvent.

J’ai bien aimé le décor et la progression dans la salle. C’était agréable de réussir des manipulations plus ardues, mais je sais que si je n’avais pas été en mesure de les réussir, j’aurais été d’autant plus mécontent! C’est un couteau à deux tranchants.

Je vous suggère cette salle si vous avez envie de vivre une expérience différente dans un jeu d’évasion! C’est vraiment plus un défi physique, alors si ça vous parle, vous devriez y passer un bon moment!
