
Ferrailles Hurlantes / Cabinet Mysteriis / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Cabinet Mysteriis
    Salle : Ferrailles Hurlantes
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://cabinetmysteriis.ca/reservation/

 
Description

Des ruines de l’apocalypse est né un monde nouveau, un monde de ferraille, de feu et de sang. Les chanceux sont morts dans l’explosion. Survivants dans un désert nucléaire, vous parcourez depuis les étendues désolées en quête d’eau pour survivre et de gaz pour rouler. Vous rouliez pédale au plancher lorsque vous êtes tombés dans une embuscade de maraudeurs. Vous attendez maintenant votre sort dans le réfrigérateur de leur « forteresse ». Dans la malchance, un heureux hasard : un raid d’un gang rival vous donne maintenant l’opportunité de vous enfuir. Trouvez une issue, trouvez votre bagnole et peut-être pourrez-vous rouler une nouvelle fois vers le soleil couchant.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~50 minutes)
    Indices : ? indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui et non. Votre GM vous assistera assurément si vous avez besoin d’aide, mais pour les jeux de grande qualité, j’ai toujours l’impression que ça vaut la peine d’avoir plus d’expérience afin de mieux apprécier l’aventure!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Superbe salle, magnifique décor et beaucoup de plaisir!
    Pour les amateurs de technologie: En rétrospective, pas une salle bourrée de technologie, mais beaucoup de manipulation et de mécanisme super plaisant!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Toutes dans le thème, certaines plus classiques, mais la plupart ont toutes quelque chose d’originale!
    Pour les amateurs d’immersion: Sans aucun doute! L’expérience est parfaite à ce niveau-là!

 Points positifs

    Tout d’abord, j’apprécie grandement l’esthétique des tableaux de Cabinet Mysteriis. Autant avant d’entrer qu’une fois rendu dans la salle! Même le lobby est solide!
    Pour renchérir sur le premier point, ç’a été un gros wow quand je suis rentré dans la salle! Magnifique décor qui accentue l’immersion dès le départ! Cet effet ne s’est jamais dissipé lors de notre passage, chaque section ayant également des éléments impressionnants à nous offrir!
    Autant dans Ferrailles Hurlantes que dans Marcheurs de Rêves, j’ai vraiment aimé le travail de notre GM! Ça ajoute tellement à l’immersion et en plus son aide était toujours à point.
    Au niveau des énigmes, j’ai aimé l’originalité de plusieurs d’entre elles. Certaines étaient uniques, d’autres étaient plus classiques, mais avec une saveur originale!
    Superbe audio qui nous accompagne tout le long du jeu et qui ajoute grandement à l’expérience!

Points à améliorer

    Je sais pas trop. Sans dire que c’est parfait, tant qu’à chercher pendant 30 minutes quelque chose à dire, aussi bien rien dire!

Conclusion

Ça aura pris du temps avant qu’on se rende chez Cabinet Mysteriis, mais l’attente en aura valu la peine! Notre passage dans Ferrailles Hurlantes m’a vraiment impressionné! Au-delà de la qualité des décors et des énigmes, il y a une cohésion entre tout ça qui amène l’expérience encore plus loin! C’est toujours super plaisant de ressentir tout le travail et les efforts mis sur une salle.

Si vous avez la possibilité de prendre votre voiture et d’être embusqués par des maraudeurs pas trop loin de chez Cabinet Mysteriis, je vous le conseille fortement! Une des expériences les plus immersives et travaillées que j’ai eu la chance de jouer! Définitivement une salle à faire!
