
Marcheurs de Rêves / Cabinet Mysteriis / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Cabinet Mysteriis
    Salle : Marcheurs de Rêves
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://cabinetmysteriis.ca/reservation/

 
Description

Vous êtes en mission pour la Confrérie des Marcheurs de rêves, un groupe aussi ancien que l’habileté des êtres vivants à rêver. Ces rêveurs lucides ont la fonction de protéger le monde des rêves et le nôtre des habitants des cauchemars. Ceux-ci tentent de maintenir les humains dans un sommeil tourmenté et éternel. Maintenant, trois d’entre eux tiennent prisonnier un enfant dans ses propres rêves et y sèment le chaos. Réveillez-le avant qu’il ne soit trop tard.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : ? indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui et non. Comme pour Ferrailles Hurlantes, c’est une expérience de haute qualité qui s’apprécie encore mieux lorsqu’on a un peu d’expérience! Mais rien n’empêche de la faire dans vos débuts, vous apprécierez également!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument! Pour moi tout y était, une salle franchement géniale!
    Pour les amateurs de technologie: Oui et elle est parfaitement intégrée dans l’histoire!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Elles sont originales, cadrent parfaitement dans l’histoire et sont particulièrement plaisantes!
    Pour les amateurs d’immersion: Définitivement une des expériences les plus immersives qu’on a faites!

 Points positifs

    J’ai vraiment adoré le décor du jeu! Ce sont plusieurs environnements qu’on doit visiter et chacun a sa touche unique et ajoute à la qualité de l’immersion!
    Pour moi, c’est l’histoire et sa progression qui font en sorte que Marcheurs de Rêves est une salle d’aussi grande qualité! Tous les liens entre les différents éléments du jeu offrent une belle complexité tout en demeurant cohérents. C’est la salle qui m’a le plus marqué à ce niveau!
    Toutes les énigmes cadrent parfaitement dans l’histoire et ça donne une tout autre dimension à l’expérience! Chaque énigme nous fait vraiment sentir qu’on progresse vers notre but. Évidemment, dans n’importe quel scénario, résoudre une énigme nous fait avancer vers le but de s’évader, mais dans le cas présent, j’ai vraiment senti l’immersion derrière chacun des puzzles!
    Plusieurs énigmes vraiment plaisantes et impressionnantes! Certaines extrêmement uniques!
    Plusieurs gros wow dans la salle!
    Chapeau à notre GM pour sa prestation!

Points à améliorer

    Pas tant un point à améliorer, mais un point à gardez en tête pour vous! Ma plus grande déception aura été d’avoir mis autant de temps à « comprendre » l’histoire. Certains éléments dans la salle présentent l’histoire, mais comme y’avait de la lecture, j’ai évité de regarder! J’suis de même, je déteste lire dans les jeux d’évasion, je laisse ça aux autres! Tout ça pour dire, ça a pris quelque intervention de notre GM afin que je comprenne bien la dynamique de la salle. À partir de là, j’ai vraiment tripé! Je suggère donc de prendre le temps de vous familiariser avec ces éléments-là avant de vous garrocher partout!

Conclusion

Je suis pas certain d’être en mesure de bien mettre en mots mon expérience dans Marcheurs de Rêves, mais ce qu’il y a retenir, c’est que c’est définitivement mon expérience préférée de jeux d’évasion à ce jour! L’histoire et sa progression à travers les énigmes m’a grandement impressionné, tout ça appuyé d’une main de maître par les décors et l’ambiance sonore! J’ai également adoré la dynamique à travers la salle et la synergie entre les différents éléments!

C’est honnêtement la première fois que je considère l’idée de refaire un jeu d’évasion. En partie à cause de l’expérience, mais aussi parce que ça m’a prit du temps à saisir la dynamique de la salle et j’aimerais revisiter le jeu avec cette compréhension-là! On verra si on le fait ou non dans le futur!

C’est évidemment avec beaucoup d’enthousiasme que je vous suggère de passer faire un tour chez Cabinet Mysteriis si ce n’est pas déjà fait! Les amateurs de décor, d’énigmes et d’immersion y trouveront certainement leur compte, et plus encore!
