
La Légende du Guerrier Maya / Eliviascape / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Eliviascape
    Salle : La Légende du Guerrier Maya
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://eliviascape.com/reservation/

 
Description

Notre héros national et célèbre explorateur, professeur Quinn, nous a révélé être sur la trace d’un temple perdu maya. Ses recherches démontrent qu’il était sur le point de découvrir 6 idoles de célèbres guerriers mayas. Ces statuettes, vous vous en doutez, ont une valeur inestimable. À notre grand regret, nous n’avons aucune nouvelle de lui et cela depuis quelques semaines.

Selon nos informations, il a été aperçu pour la dernière fois à l’entrée de son bureau. Depuis, aucune nouvelle. Tentez de retrouver sa trace via ses carnets de voyage avant que les autorités ne déclarent son bureau comme scène d’investigation.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2019
    Résultat : Succès! (en ~35 minutes)
    Indices : 0 indice, mais quelques réorientations
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une belle salle assez accessible au niveau de la difficulté. De plus, une application est accessible afin de vous donner quelques indices si nécessaire.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Pour les énigmes originales et la progression dans les salles!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement technologique avec quelques cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Certaines classiques, d’autres plus surprenantes!
    Pour les amateurs d’immersion: La progression au niveau de la salle est intéressante et ajoute beaucoup à l’immersion.

 Points positifs

    J’ai bien aimé la progression au niveau du jeu qui nous amène ailleurs!
    Une énigme en particulier m’a surpris. C’était quand même simple, mais très bien pensé!
    Le niveau de luminosité varie passablement pendant le jeu, mais c’est toujours bien fait et jamais un obstacle à la progression.
    Plus la salle avance, meilleur devient le décor!

Points à améliorer

    Pas grand-chose de spécial à dire. C’est une salle qui sans être très flamboyante est bien faite!

Conclusion

On avait entendu de bons mots à propos d’Eliviascape et c’était définitivement à la hauteur. La Légende du Guerrier Maya est une salle accessible à tous et le thème est bien réalisé autant au niveau des décors que des énigmes! C’est donc une belle addition pour la ville de Québec!

On a eu la chance de discuter avec Patrick, le propriétaire, après notre jeu et c’était très plaisant. On a bien hâte de voir sa prochaine salle, La Nuit la Plus Longue, qui est maintenant disponible (mais ne l’était pas lors de notre passage)!
