
Le Blind Tiger / Escaparium / Laval
Le Blind TigerInformations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : Le Blind Tiger
    Nombre de joueurs : 3 à 8
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list

Description

Bienvenue au Blind Tiger, le bar clandestin le plus populaire de Chicago! Ce soir, le maître des lieux tient une grande soirée et vous savez que son registre de comptes se trouvera quelque part dans l’établissement. Votre patron, Salvatore Luciano, donnerait n’importe quoi pour mettre sa main sur ce registre et vous avez désespérément besoin d’une augmentation. Ne ratez pas cette mission, sinon qui sait ce qui vous attend…
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2019
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Un bel environnement avec des énigmes logiques et des tâches assez claires.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. L’ambiance est super et tout est très bien fait, le plaisir est au rendez-vous!
    Pour les amateurs de technologie: Un bon mélange de cadenas et de technologie avec plusieurs manipulations intéressantes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Toutes efficaces et bien dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Les décors et l’ambiance sont au rendez-vous, en plus des énigmes qui contribuent à l’immersion.

 Points positifs

    J’ai bien aimé la logique derrière toutes les énigmes. C’était intéressant à résoudre, tout en étant dans le thème et juste assez difficile!
    Très bon décor qui nous met tout de suite dans l’ambiance!
    Chaque résolution était claire lors de notre passage! Et la fluidité a été excellente, ce qui en a fait pour moi une salle que j’ai beaucoup appréciée.
    Un merci spécial à Gorges qui a été notre GM toute la journée! C’était facile de voir qu’il nous suivait en tout temps et ses interventions étaient toujours à point!

Points à améliorer

    Tout était vraiment très bon à mon sens dans cette salle. Donc, la seule chose qui pourrait manquer, c’est peut-être un gros wow qui nous en donne encore plus? Autrement, absolument rien à redire!

Conclusion

C’était notre deuxième passage à cette succursale d’Escaparium, alors qu’on était passé faire Bernie Bloc plus tôt cette année. Le Blind Tiger était probablement la salle où j’avais le moins d’attente, vu qu’on venait aussi faire Le Jubilé d’Or et Le Dernier Arrêt pour lesquelles j’avais entendu beaucoup de bonnes choses! Au final, sans dire que c’est ma préférée des trois, il y a certainement plusieurs facettes de cette salle qui m’ont plu et qui en ont fait un moment fort de ma journée!

Définitivement une salle à essayer et qui devrait plaire à pas mal tout le monde!
