
Le Jubilé d’Or / Escaparium / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : Le Jubilé d’Or
    Nombre de joueurs : 3 à 6
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list

Description

Dr. Woo a été retrouvé mort dans son manoir de North Hampshire, laissant derrière lui un riche héritage d’exploration et de trésors. La localisation de sa plus précieuse possession, le Jubilé d’or, qui est le plus gros diamant du monde, a été rendu public tel qu’il le demandait dans son testament. Des mineurs des quatre coins du monde sont venus à Gahcho Kuay avec l’espoir de trouver ce Jubilé d’or. Dr. Woo étant connu pour son amour des jeux d’énigme et de mystère, force est de croire que la chasse au diamant saura tester les esprits les plus perspicaces de ce monde.
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2019
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, les énigmes sont accessibles et les décors sont à point.
    Pour joueurs expérimentés: Oui, particulièrement pour l’expérience hors du commun que propose la salle!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement technologique, avec un minimum de cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Des énigmes pour la plupart thématiques, avec une touche d’inédit également!
    Pour les amateurs d’immersion: Un bon décor et une expérience qui concorde parfaitement avec une mine, l’immersion est super à ce niveau-là.

 Points positifs

    Dès le début du jeu, l’univers qui nous entoure est très intéressant. Le décor est très coloré, ce qui contrastera avec la suite!
    Les énigmes du début sont parfaitement dans le thème et une en particulier m’a bien plu de par sa mécanique et l’ajout à l’immersion qu’elle amenait!
    L’ambiance sonore est au rendez-vous et elle permet de nous rapprocher davantage vers le sentiment d’être dans la mine.
    Une partie du jeu fera appel à différents sens afin de résoudre des énigmes. Celles-ci sont peut-être un peu moins thématiques, mais l’expérience qu’offre la salle à ce moment compense pour ce petit défaut!

Points à améliorer

    Tel que mentionné plus haut, la deuxième partie offre des énigmes un peu moins dans le thème. Bien que ça n’enlève rien au plaisir, ce serait d’autant plus satisfaisant et immersif si elles cadraient avec la thématique!

Conclusion

On m’avait décrit Le Jubilé d’Or comme étant une expérience unique, et en effet, c’est vraiment le cas! Ce n’est pas nécessairement le type de jeux que je voudrais faire à toutes mes sorties, mais c’est définitivement le genre de chose qu’on doit faire au moins une fois. C’était super intéressant à faire et c’est également un défi différent auquel on peut difficilement se préparer!

C’est donc un jeu que je conseille pour son originalité, mais également pour son défi unique qui devrait tester même les plus expérimentés!

Alors, après Le Blind Tiger et Le Jubilé d’Or, c’était maintenant Le Dernier Arrêt qui nous attendait!
