
Le Dernier Arrêt / Escaparium / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : Le Dernier Arrêt
    Nombre de joueurs : 3 à 8
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escaparium.bookifyapp.com/v2/items-list

Description

Après une longue journée au travail, vous embarquez dans le métro à Saint-Louis, attachez votre ceinture et fermez les yeux. Soudain, une voix inquiétante se faut entendre à l’intercom, « Salutations citoyens de Saint-Louis. Je voudrais remercier votre participation non volontaire à cette révolution de l’Ordre du Nouveau Monde. Vos vies sont un sacrifice nécessaire pour le bien commun et vous pouvez être certains que votre mort ne sera pas en vain. Je vous le promets. Comme vous l’avez probablement remarqué, vos ceintures de sécurité sont malheureusement plus détachables. Ce train contient 10 tonnes de dynamite et se dirige tout droit vers le centre-ville… »
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2019
    Résultat : Succès (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Le décor magnifique et l’immersion devraient donner aux joueurs le goût de revenir! Et les énigmes sont assez accessibles pour les nouveaux.
    Pour joueurs expérimentés: Tout à fait! Pas le plus grand défi, mais le jeu est magnifique.
    Pour les amateurs de technologie: La grande majorité du jeu est technologique avec quelques cadenas qui ne brisent pas l’immersion.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles cadrent toutes dans le thème et certaines sont très plaisantes! Plutôt du côté facile, ce qui n’est pas bien ou mal en tant que tel.
    Pour les amateurs d’immersion: Certainement! Plusieurs wows et des décors incroyables rendent l’expérience particulièrement immersive!

 Points positifs

    La grande force du jeu est évidemment l’immersion et la qualité des décors qui sont vraiment impressionnants! Dès le départ, on commence avec un moment très fort, autant au niveau du décor que de l’immersion.
    J’ai bien aimé les transitions entre les salles, la découverte de nouveaux environnements était vraiment plaisante à chaque fois!
    Certaines énigmes que j’ai bien aimées! Particulièrement celles qui demandaient des manipulations très thématiques! Celles-ci étaient vraiment bien intégrées au décor et au jeu à mon sens!
    Au-delà du décor, l’ambiance est superbe dans le jeu. Tout est réaliste, ce qui rend l’expérience encore plus intéressante!
    Quelques wows nous attendaient, ce qui est toujours bienvenu!

Points à améliorer

    La seule chose qui ne m’a pas convaincu est la fin du jeu que j’ai trouvé un peu hors contexte. Ça n’a pas nui à mon expérience, cependant.

Conclusion

Après avoir bien commencé la journée avec Le Blind Tiger et Le Jubilé d’Or, on a vraiment bien fini notre passage chez Escaparium avec Le Dernier Arrêt! Une expérience mémorable et impressionnante. À mon goût personnel, j’aurais aimé avoir un peu plus de surprises au niveau des énigmes, mais autrement, c’était un jeu réussi à tous les points de vue!

Si ce n’est pas déjà sur votre liste de jeux à faire, vous devriez ajouter Escaparium Laval sur le Boulevard des Rossignols! On a apprécié chacun des quatre jeux qu’on a faits là-bas (l’autre étant Bernie Bloc) et on a bien hâte de pouvoir essayer les salles qui nous manquent et celles qui ouvriront!
