
La Légende du Diamant Brut / Évasion Top Chrono / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évasion Top Chrono
    Salle : La Légende du Diamant Brut
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasiontopchrono.com/

 
Description
C’est votre jour de chance ! Pourquoi gagner à la loterie quand vous pourriez trouver une grotte remplie de diamants? Sur votre chemin, vous trouvez une vieille bouteille de vitre contenant un message datant de plusieurs années. « De toute ma vie, je n’ai jamais rien vu de tel ! La légende du diamant brut disait vrai ! Je l’ai vu de mes propres yeux ! J’ai traversé beaucoup d’obstacles pour y arriver, mais sa beauté en valait la peine. Je n’ai jamais su sortir de cette satanée de grotte. Dire que je serais devenu riche !» Vous décidez donc de partir pour une aventure afin de découvrir si la légende que raconte l’explorateur est bien vraie. Saurez-vous découvrir le diamant et le ramener à tous ceux qui vous croyaient fou de partir à sa découverte? Vous avez 60 minutes pour y arriver.
Résultat

    Date de jeu : Décembre 2019
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, bonne variété d’énigmes et quelques éléments surprenants qui devraient faire plaisir aux nouveaux!
    Pour joueurs expérimentés: Quelques éléments intéressants, d’autres moins au goût du jour, ça dépend de vos goûts!
    Pour les amateurs de technologie: Des éléments technologiques, mais également beaucoup de cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques unes intéressantes, mais assez classique à ce niveau-là.
    Pour les amateurs d’immersion: Le début manque un peu de finition, alors que la fin est plus intéressante à mon sens.

 Points positifs

    Quelques énigmes surprenantes qui ont été bien plaisantes à résoudre!
    J’ai aimé la transition entre le début et la deuxième partie. Ce n’était pas parfait au niveau de l’immersion, mais le nouveau lieu était surprenant.
    Bonne intégration de certaines énigmes à l’environnement du jeu.
    L’histoire était claire et facile à suivre.

Points à améliorer

    Beaucoup de cadenas, et surtout, beaucoup de cadenas à trois chiffres.
    C’est une salle dont l’immersion n’est pas la grande force. J’ai toujours du plaisir dans ce genre de salle, mais si vous êtes un pur et dur de l’immersion, vous êtes avertis!

Conclusion

La Légende du Diamant Brut a été une expérience en deux temps pour moi. Un début moins convaincant à mon sens, mais par la suite on se déplace vers un autre environnement dans lequel j’ai eu plus de plaisir. C’est loin d’être parfait au niveau de l’immersion, mais on sent quand même une volonté de ce côté-là, alors ça sera intéressant de voir avec les nouvelles salles dans le futur!

Je pense que j’ai préféré mon passage précédent chez Évasion Top Chrono, alors qu’on avait fait Fortuna et Libérez l’Elfe. Dans les deux cas, les énigmes ainsi que le décor m’avaient plu un peu plus, donc c’est peut-être par là que je vous suggérerais de commencer! Cela dit, on a tout de même eu beaucoup de plaisir et les gens pas trop difficiles sur l’immersion en auront assurément autant que nous!
