
Funzy Couz / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : St-Bruno
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : Funzy Couz
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Funzy, le cousin de Marios s’est malencontreusement retrouvé dans le monde de celui-ci. Évidemment, il aimerait bien retrouver son monde à lui, mais il est coincé dans ce tableau qui n’est pas le sien. Vous devrez donc l’aider à passer les étapes pour finir le niveau qu’il a commencé pour finalement revenir dans son propre monde.
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2020
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Pour les débutants et également les familles! Une salle légère, mais bien plaisante.
    Pour joueurs expérimentés: Peut-être pas si vous cherchez un haut niveau de difficulté (dans ce cas Far West est plus approprié), mais l’univers de jeux vidéos est divertissant!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement technologique et cette technologie est d’ailleurs très thématique!
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de renversant, mais c’est agréable de faire les énigmes reliées au thème.
    Pour les amateurs d’immersion: L’ambiance est légère et amusante, sans que l’immersion soit nécessairement au top.

 Points positifs

    Bien aimé l’ambiance du jeu! Très léger, très amusant, parfait pour les familles et les débutants! Pas nécessairement un jeu que les enfants peuvent faire seuls, mais s’ils connaissent un peu l’univers de Mario, ça devrait être plaisant pour eux.
    La plupart des énigmes étaient bien liées au thème, souvent avec de belles touches de technologie ou des éléments de jeux très thématiques!
    Le décor est simple, mais efficace. Il nous met dans l’ambiance avec la trame sonore qui joue en arrière-plan.

Points à améliorer

    Certaines énigmes étaient un peu moins dans le thème à mon sens, mais ce sont probablement plus les accros qui verront ça comme moi. Comme la salle est plus familiale, je crois que le public cible n’y verra absolument aucun inconvénient.

Conclusion

Ça faisait plus d’un an qu’on était pas passé chez La Clef de l’Énigme! On en avait d’excellents souvenirs, alors on était très content d’enfin y retourner. La journée a très bien commencé avec Funzy Couz, avec son ton léger! On a pris le temps de profiter de la salle, on a joué sans aucun stress et je crois que ça a ajouté à l’expérience!

Au niveau de la salle, comme mentionné plusieurs fois, c’est détendu, c’est amusant, c’est familial! Pas le plus grand défi, mais tout de même un peu de réflexion et quand même pas mal d’observation! Peut-être pas la première salle que je recommanderais aux accros (j’irais plus avec Far West, l’Effondrement ou Excalibur!), mais si vous avez le temps, je dis que ça vaut la peine d’y jouer!
