
L’Effondrement / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : St-Bruno
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : L’Effondrement
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Vous êtes une équipe de mineurs et vous travaillez à 500 pieds sous terre dans une mine d’or. Alors que vous finissez votre journée, la terre se met à trembler, ce que vous redoutez le plus vient de se produire : la sortie de la mine vient de s’effondrer. Vous voilà coincés dans la mine avec votre équipe de travail et vous sentez déjà qu’il est plus difficile de respirer. Vous savez que l’air se fera de plus en plus rare dans l’heure qui suivra. Il vous faudra remettre la génératrice en marche pour vous fournir de l’air avant de suffoquer et ensuite trouver le moyen de sortir.
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2020
    Résultat : Succès (en ~40 minutes)
    Indices :  0 indice
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Superbe salle, possiblement un bon défi pour les débutants, mais avec quelques indices ils devraient vraiment aimer!
    Pour joueurs expérimentés: Tout à fait! L’immersion est bonne, les énigmes sont variées, ce qui donne une expérience assez unique!
    Pour les amateurs de technologie: Moitié cadenas, moitié technologie, mais tout est bien intégré au jeu.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs manipulations intéressantes et la plupart des énigmes sont dans le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Oui, les décors, la poussière, les manipulations et l’ambiance rendent l’expérience très immersive!

 Points positifs

    Tout d’abord, le décor est à point et nous met dans l’ambiance dès les premiers instants!
    Plusieurs manipulations thématiques super agréables qui ajoutent beaucoup à l’ambiance de la salle.
    Bien aimé la finale digne d’une bonne mine!
    La disposition des lieux était vraiment le fun. C’était une salle plaisante dans laquelle se promener!

Points à améliorer

    Pas grand-chose à dire! J’ai peut-être préféré un peu plus les énigmes au début du jeu que celles plus vers la fin (à l’exception de la finale).

Conclusion

C’est un peu poussiéreux et bien content qu’on est sorti de l’Effondrement! Une salle dont on avait entendu de bons mots qui, pour moi, a vraiment été à la hauteur de mes attentes. L’ambiance était superbe et c’était super agréable de se promener partout dans la mine!

Funzy Couz était un peu plus familiale, mais dans ce cas-ci, c’est une salle qu’un public d’accros devrait apprécier encore plus! On peut sentir tout le travail au niveau du décor et ça ajoute beaucoup à l’expérience.

Lors de nos deux premières salles du jour chez La Clef de l’Énigme, on a eu la chance de jouer avec Patrick et Catherine (ou est-ce eux qui ont eu la chance de jouer avec nous???). Notre troisième et dernière salle, Far West, allait par contre se jouer à 4, ce qui allait être un bon défi pour notre équipe!
