
Far West / La Clef de l’Énigme / St-Bruno
Informations

    Ville : St-Bruno
    Endroit : La Clef de l’Énigme
    Salle : Far West
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4-6)
    Temps : 75 minutes
    Réservation : http://laclefdelenigme.ca/reservation/

Description

Ahahahahaha
Vous…? La famille Eastwood…? Héritiers du richissime Monsieur McCoy…? Ah ah ah c’est ça, vous pensiez m’avoir… Je sais très bien que tout ce que vous voulez, c’est voler ses terres. Tant et aussi longtemps que vous ne m’aurez pas apporté le véritable testament et l’identité de votre supposé escroc, vous resterez ici… pourrir en prison ahahaha. 
Résultat

    Date de jeu : Janvier 2020
    Résultat : Succès! (en ~68 minutes)
    Indices :  3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Assez difficile pour les débutants, si vous commencez avec cette salle, n’hésitez pas à demander des indices!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Un très bon défi dans un bon décor!
    Pour les amateurs de technologie: Un mélange de cadenas et de technologie qui sert bien le thème de la salle!
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes! Plusieurs originales et certaines un peu corsées!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est très bon et permet de visiter plusieurs endroits, ce qui donne un bonne immersion.

 Points positifs

    Dès le départ, j’ai aimé l’ambiance du jeu, de par le décor, mais également un élément restrictif très thématique!
    Plusieurs résolutions passent par des manipulations originales qui sont très réalistes dans le contexte du jeu. Ça ajoute à l’immersion et au plaisir!
    C’était agréable d’avoir beaucoup de choses à faire! Tout le temps plaisant d’affronter un bon défi!
    Comme mentionné plus haut, bon décor et beaucoup d’endroits à visiter dans la salle! À ce niveau-là, c’était très réussi.

Points à améliorer

    Encore une fois, pas grand-chose à dire de mal sur la salle! La seule chose qui m’a titillé est une ou deux énigmes que j’ai trouvé moins thématiques, mais sinon, rien à redire!

Conclusion

Pour conclure notre passage à La Clef de l’Énigme, après avoir fait Funzy Couz et L’Effondrement, on a eu droit à un très bon défi! Une bonne salle avec beaucoup de choses à faire et beaucoup de choses à voir. C’est d’ailleurs très judicieux d’en avoir fait une salle de 75 minutes.

Encore une fois, on a eu une excellente expérience là-bas. Je trouve que chacune des salles présentement chez La Clef de l’Énigme offre quelque chose d’unique par rapport aux autres. La qualité est au rendez-vous, et par le fait même, le plaisir aussi!

Merci à Jean et à nos GMs de la journée pour les discussions et les bons moments passés à l’intérieur, mais également à l’extérieur des salles. On sera assurément de retour lorsque de nouveaux jeux seront disponibles!
