
Warp Inc. / Immersia / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Immersia
    Salle : Warp Inc.
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

Warp inc. est la seule compagnie sur Terre actuellement capable d’offrir des voyages dans le temps. Elle est sur le point d’inaugurer le modèle W001, premier modèle accessible au grand public.

Dans sa recherche pour des candidats aptes à venir tester ce premier modèle, vous avez été choisi afin de vivre cette expérience unique au monde.

Les risques par contre sont très élevés et pour vous assurer un retour sécuritaire au présent, vous devrez compléter une quête qui vous mènera dans des époques bien différentes…
Résultat

    Date de jeu : Mars 2020
    Résultat : Succès! (en ~26 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui! Un concept amusant et des énigmes accessibles à pas mal tous les joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, la mécanique de la salle est originale et le thème permet de surprendre les joueurs.
    Pour les amateurs de technologie: Bon mélange de cadenas et de technologie.
    Pour les amateurs d’énigmes: C’est surtout la mécanique de la salle que j’ai appréciée, au-delà des énigmes en tant que telles.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon et l’ambiance générale permet de s’y croire!

 Points positifs

    Comme mentionné déjà, j’ai apprécié la mécanique de progression dans la salle qui était à point avec le thème et très originale!
    Bon décor qui nous amène un peu partout, littéralement!
    Quelques étapes assez drôles et qui sont très divertissantes!
    La fluidité a été très bonne (un peu trop même!), ce qui nous a permis d’être constamment en train d’avancer vers l’objectif!
    Notre GM était super et on s’est bien occupé de nous entre nos jeux! On faisait Week-end au Chalet un peu plus tard, mais comme on est sorti vite, on avait beaucoup de temps à tuer. On nous a proposé des jeux de société, ç’a été parfait pour passer le temps!

Points à améliorer

    Je mets mon commentaire ici, même si je sais que c’est probablement applicable seulement à mon expérience et que c’est possiblement pas vraiment un point à améliorer. Ç’a tellement roulé notre affaire, pour une rare fois, j’ai eu l’impression de pas en profiter pleinement. J’en aurais pris vraiment plus! Ç’a été un jeu où on réfléchissait clairement comme les gens d’Immersia, alors on a bloqué à peu près nulle part. Généralement, sortir rapidement affecte peu mon expérience, mais dans ce cas-ci, j’aurais souhaité la prolonger, surtout que j’aimais bien le concept de la salle!

Conclusion

Après avoir fait Le Grand Immersia Hotel et Le Cirque des Âmes Perdues il y a quelques mois, j’avais un peu peur que Warp Inc. souffre de la comparaison avec ces deux excellents jeux. Ç’a été un petit peu le cas, mais moins que j’aurais cru! Évidemment, j’ai préféré les deux  nouvelles salles d’Immersia à Boisbriand, mais grâce à l’originalité de l’expérience et la bonne conception des énigmes, j’ai bien aimé mon passage dans Warp Inc.

C’est donc une expérience que je vous recommande (comme pas mal toutes les autres jeux d’Immersia dans le fond!), autant pour les nouveaux que pour les accros qui devraient tous retrouver des éléments leur permettant d’apprécier le jeu!

Après avoir voyagé dans le temps, on était dû pour un petit party, alors on a pris la direction du Week-End au Chalet!
