
Week-End au Chalet / Immersia / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Immersia
    Salle : Week-End au Chalet
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

C’est le 30e anniversaire d’un de vos amis. Vous avez décidé de louer un chalet dans le nord pour fêter l’occasion. Vendredi après-midi, vous recevez un message vidéo vous incitant à arriver au plus vite pour profiter au maximum de l’endroit qui est absolument magnifique.

Le moment de votre arrivée annonce officiellement le début du party. C’est trop beau pour être vrai! Dans votre tête, rien ne peut venir gâcher le party du siècle. Malheureusement, il faut toujours prévoir le pire, aussi invraisemblable soit-il…
Résultat

    Date de jeu : Mars 2020
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, pour l’expérience assez unique et la bonne ambiance dans le jeu!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, encore une fois parce que c’est un jeu qui réussit à offrir une aventure différente et de qualité!
    Pour les amateurs de technologie: Pas vraiment de technologie, mais ça cadre parfaitement avec le thème et l’histoire ce qui n’est donc absolument pas un point négatif!
    Pour les amateurs d’énigmes: Bien encrées dans le thème en plus d’être appuyées par l’histoire qui donne du sens à tous ces cadenas!
    Pour les amateurs d’immersion: Tout à fait, l’histoire progresse et on se sent vraiment dans le thème!

 Points positifs

    Tout d’abord, j’ai rarement fait des scénarios d’épouvantes ou qui proposaient un élément de peur. Ç’a donc été une expérience unique pour moi, ce qui a agréablement bonifié mon passage! Sans dire que c’est effrayant comme salle, certains éléments permettent de nous garder sur le qui-vive et j’ai apprécié ce côté-là!
    Très bon décor dans le cadre du thème et belle progression au niveau de l’histoire, ce qui ajoute à l’immersion.
    Bien aimé que les énigmes cadrent bien avec le thème. De plus, certaines ajoutaient également au suspense!

Points à améliorer

    Peut-être une énigme qu’on a réussie, mais sans trop savoir quel était le lien entre la réponse et l’énigme. On a essayé quelque chose et ça l’a marché, donc j’ose croire que c’était pas trop tiré par les cheveux!

Conclusion

Les amateurs de jeux plus épeurants seront peut-être moins impressionnés, mais moi en tant que néophyte du genre, j’ai vraiment apprécié l’ambiance et l’expérience proposée par le Week-End au Chalet! Ç’a ajouté une touche unique que je n’avais pas encore rencontrée et, sans dire que je vais me garocher dans toutes les salles qui font peur, j’ai maintenant moins d’appréhension à aller en faire. C’était bien dosé, alors bravo pour ça!

Si un peu de suspense vous tente, Week-End au Chalet est une salle toute désignée pour vous! Très bien réussi à plusieurs niveaux, c’est un jeu dont l’expérience me semble pouvoir résister au passage du temps! Mais bon, c’est pas une raison d’y retarder votre passage, allez y faire un tour!

Avec Warp Inc., Week-End au Chalet était la dernière salle qui me restait chez Immersia! On attend donc avec impatience leur nouveau scénario!
