
Lendemain de Veille à Vegas / Exit / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Exit
    Salle : Lendemain de Veille à Vegas
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://exitevasion.com/reservation/

 
Description

Le plan était de faire le party à Vegas la veille du mariage de votre meilleur ami, et revenir le lendemain assister à la cérémonie… mais …

Après une nuit enivrante et endiablée, vous vous réveillez dans une chambre d’hôtel cinq étoiles sans vous souvenir de rien. D’où vient la moto? Pourquoi êtes-vous menottés? Pourquoi tout ce désordre? Où pourriez-vous avoir mis l’alliance de mariage? Et surtout comment sortir de la chambre puisque la porte d’entrée est verrouillée, la clé est cassée.

Vous n’avez qu’une heure pour restaurer la chaîne des événements de la veille, trouver la bague et être au mariage à temps. Ça va être amusant…
Résultat

    Date de jeu : Mars 2020
    Résultat : Succès (en ~43 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, pour la thématique originale et quelques éléments surprenants qui devraient inciter les nouveaux joueurs à faire d’autres jeux d’évasion!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour pas mal les mêmes raisons que les débutants! Thème original et quelques surprises intéressantes!
    Pour les amateurs de technologie: J’ai trouvé que les sections plus techno étaient les plus intéressantes, alors que les énigmes avec les cadenas étaient plus classiques.
    Pour les amateurs d’énigmes: Plus d’observation et de manipulation que de réflexion à mon sens, ce qui n’est pas une mauvaise chose!
    Pour les amateurs d’immersion: Sans être au top, j’ai trouvé le décor super bien pour la thématique de la salle et certains éléments ajoutaient grandement à l’expérience!

 Points positifs

    La première chose à qui m’a marqué a été le décor, particulièrement au niveau de certains éléments que j’ai bien aimé retrouver dans la salle! Ils étaient originaux, surprenants et bien intégrés dans le jeu.
    Une énigme en particulier m’a bien plu par son originalité et la manière dont on devait la faire. Un bon travail d’équipe, en plus d’être très drôle!
    J’ai aimé l’ambiance générale de la salle. Un ton léger et quelques éléments humoristiques m’ont bien diverti!

Points à améliorer

    On nous avertit avant de jouer, il y aura des feedbacks sonores pour nous dire qu’une énigme est résolue et qu’on doit vérifier un peu partout qu’est-ce qui s’est ouvert suite à notre réussite. Bien que l’avertissement soit lancé d’entrée de jeu, je pense que la salle mériterait d’afficher clairement ce qui vient de se débloquer afin d’améliorer la fluidité. D’autant plus que parfois, un signal sonore se fait entendre, mais ce n’est pas parce que quelque chose s’est ouvert.
    Une énigme nous a semblé manquer de direction, à savoir, où entrer la réponse. Comme c’était un élément qui se barre après quelques erreurs, c’était inquiétant de devoir tester notre solution à cet endroit.

Autres commentaires

    J’ai reconnu certaines références aux films The Hangover, mais j’ai dû en manquer plusieurs, puisque ce ne sont pas des films que j’ai vus récemment. Si vous êtes un fan, peut-être en reconnaîtrez-vous plus que moi!

Conclusion

J’avais entendu de bons mots sur Lendemain de Veille à Vegas et ça s’est avéré être pas mal exact! J’ai eu bien du plaisir avec les éléments originaux et les sections plus humoristiques du jeu!

Définitivement une salle plaisante à faire, qui mériterait probablement quelques ajustements, mais qui offre une thématique unique et bien divertissante.

Notre première salle chez Exit s’est avérée être ma 150e! Un plateau intéressant que je suis bien heureux d’atteindre, puisque ça commence à me donner une meilleure perspective sur la qualité des jeux qu’on a faits jusqu’à maintenant. J’imagine que c’est « en route vers 200 » qui démarre, et ce, avec une deuxième salle chez Exit, Prisonnier sur l’Île Interdite!
