
Prisonnier sur l’Île Interdite / Exit / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Exit
    Salle : Prisonnier sur l’Île Interdite
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://exitevasion.com/reservation/

 
Description

Vacances de rêves devenues le pire des cauchemars…
De votre hôtel 5 étoiles trop ennuyeux, vous vous êtes laissés tenter par une excursion qui, disait-on, s’approchait d’une ile strictement interdite… Le goût de l’aventure ainsi que votre légendaire témérité vous font braver cette interdiction qui malheureusement vous mène au désastre…

Il ne fallait pas mettre les pieds sur Bagnagna Island, base militaire du féroce « El Dictatore ». Vous avez été capturés par la junte militaire du dictateur et vous serez jugés pour crime d’espionnage. Nul n’est jamais revenu de cette ile! Une occasion unique va se présenter à vous. En l’honneur de l’anniversaire du dictateur, une heure de pause est donnée aux gardiens. Un de ses gardes surnommé l’ange-gardien, pourrait peut-être vous aider… il aurait arrangé un rendez-vous avec un équipage de sauvetage qui vous attend sur la plage.
Profitez de ces précieuses 60 minutes pour tenter votre évasion. Si vous sortez, peut être rejoindrez-vous la plage, et de là, la liberté – votre seul espoir de survie. Faites-vite. Vous avez 60 minutes, pas une de plus!
Résultat

    Date de jeu : Mars 2020
    Résultat : Succès! (en ~47 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: C’est une salle classique qui peut être un peu difficile, mais qui plaira certainement aux nouveaux joueurs.
    Pour joueurs expérimentés: Comme mentionné, c’est un classique prison break avec plusieurs clichés, mais qui réussit quand même à être intéressant.
    Pour les amateurs de technologie: Plusieurs manipulations et éléments technologiques.
    Pour les amateurs d’énigmes: Rien de nouveau, les joueurs moins expérimentés pourront apprivoiser certains types d’énigme qu’on voit régulièrement!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon et la progression dans la salle est intéressante.

 Points positifs

    C’est une évasion de prison comme on en a vu souvent, mais j’ai trouvé que c’était bien fait et que ça présentait plusieurs éléments classiques des jeux d’évasion. Très intéressant pour de nouveaux joueurs, je crois!
    Quelques manipulations et défis physiques plus on avance dans la salle!
    Une énigme que j’ai bien appréciée, malgré sa simplicité!
    Le décor est bon et plusieurs éléments nous montrent qu’on est bien chez El Dictatore!

Points à améliorer

    Une énigme en particulier qu’on a trouvé moins cohérente. On a demandé un indice et malgré ça, le « pourquoi » n’était pas clair pour nous.

Conclusion

On a eu un bon moment dans ce classique du jeu d’évasion! Les accros y retrouveront plusieurs éléments qu’ils auront déjà vus, mais les nouveaux joueurs pourront y apprivoiser ces concepts. Malgré les clichés, plusieurs tournures dans les énigmes permettront tout de même aux joueurs expérimentés de les apprécier!

Après avoir fait les deux jeux chez Exit, je dois dire que j’ai mieux aimé Lendemain de Veille à Vegas, de par son thème et certains éléments très originaux. Malgré cela, j’ai bien apprécié mon moment dans Prisonnier sur l’Île Interdite. C’est une salle qui est bien faite et qui est somme toute plaisante! Elle mériterait peut-être d’être facilitée un peu pour les nouveaux joueurs, mais autrement, pas grand-chose à redire!

On sera certainement de retour lorsque de nouvelles salles seront disponibles!
