
Disparue / Enigma-Tic / Blainville
Informations

    Ville : Blainville
    Endroit : Enigma-Tic
    Salle : Le Sentier du Maître-Constructeur
    Nombre de joueurs : 3 à 6
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.enigma-tic.ca/reserver-aventure/disparue/

 
Description

Disparue depuis plus d’une semaine; tout le village croit qu’elle a fugué, tandis que les autorités la déclarent morte noyée, son corps n’ayant jamais été retrouvé.

Mais votre gang savez bien que tout le monde se trompe et que sa disparition est seulement la pointe de l’iceberg.
Résultat

    Date de jeu : Mars 2020
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Un bon défi, mais une expérience vraiment plaisante qui devraient plaire à tous!
    Pour joueurs expérimentés: Oui! Les énigmes sont bonnes, l’ambiance est au rendez-vous, l’attention aux détails saura vous plaire!
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas, que des énigmes bien intégrées au thème et au décor.
    Pour les amateurs d’énigmes: Thématique et beaucoup d’énigmes originales!
    Pour les amateurs d’immersion: Avec l’ambiance de la salle, la qualité du décor et la progression de l’histoire, c’est une des salles les plus immersives à laquelle j’ai pu jouer!

 Points positifs

    J’ose croire qu’avec l’affiche du jeu, vous avez deviné le thème! Dès le départ, le décor nous amène directement dans cette thématique! C’est extrêmement bien fait!
    Beaucoup d’objets qu’on retrouve dans le jeu nous ramènent au thème original. J’étais excité d’en découvrir un nouveau à chaque fois, ce qui est un feeling qui rime souvent avec bonne expérience pour les joueurs.
    On sent l’attention mise sur les détails, autant dans le décor, la progression et les énigmes!
    La progression dans le jeu est un des points forts. La salle marque certains temps d’arrêt pour faire avancer l’histoire ou nous montrer qu’on a bien complété une étape. Ça ajoute grandement à l’expérience!
    J’ai vraiment aimé plusieurs énigmes dans la salle. Les manipulations étaient super plaisantes et ce, pour la majorité des énigmes!
    Comme la dernière fois, c’est Pierre-Alexandre, le proprio, qui nous a accueillis. C’était vraiment plaisant de pouvoir discuter avec lui à nouveau. Toujours un bon moment!

Points à améliorer

    Une des énigmes est une manipulation à réaliser tout simplement, le GM ne peut donc pas nous aider. C’est le genre de chose que j’aime vraiment moins dans une salle, puisqu’on pourrait techniquement rester bloqué là pendant un bon bout.

Conclusion

Lors de notre dernier passage chez Enigma-Tic, j’avais vraiment apprécié l’originalité du Sentier du Maître-Constructeur. J’avais donc très hâte de voir la suite des choses là-bas, voir si la progression allait être notable. Ce fut définitivement le cas! L’attention envers les détails est à un autre niveau et le respect de la thématique est sans faille! De plus, cette fois-ci, on sent vraiment la progression au niveau de l’histoire, ce qui rend l’immersion d’autant plus agréable!

Sans surprises, c’est donc une salle que je vous suggère d’ajouter à votre liste de jeu à ne pas manquer!
