
Mor Drakkar / SOS Aventures / St-Jérôme (aussi à Québec)
Informations

    Date de jeu: Juillet 2020
    Ville : St-Jérôme (et Québec)
    Endroit : SOS Aventures
    Salle : Mor Drakkar
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Réservation : https://www.sosaventures.ca/fr/split-reservation/

 
Description
Il était une fois, dans un lointain royaume, un roi nommé Justin qui s’empara d’un œuf de dragon. Une fois éclos, celui-ci désire entrainer le dragon à être un redoutable combattant au service du royaume. Désirant le soustraire aux regards des curieux, le roi fit construire une grande tour loin du château pour cacher le précieux œuf. Toutefois, la mère dragonne, à la recherche de sa progéniture, ravagea le royaume en brûlant le village et en anéantissant les chevaliers du roi. Votre majesté fait donc appel à vous, futurs chevaliers, pour aller récupérer son œuf avant que le dragon n’atteigne la tour et la détruise de ses flammes. Dépêchez-vous, car sinon, vous aussi serez réduit en cendre!
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2020
    Résultat : Succès (environ 46 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants et les familles: Définitivement une salle parfaite pour les joueurs moins habitués! L’immersion est bonne et les énigmes sont accessibles tout en étant thématiques.
    Pour joueurs expérimentés: Le thème est bien exécuté et c’est plaisant de progresser dans la salle. La qualité est au rendez-vous et elle saura plaire aux accros!
    Pour les amateurs de technologie: Bien intégrée partout dans la salle, aucun cadenas à l’horizon!
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont bien intégrées au thème et plusieurs manipulations sont plaisantes à réaliser.
    Pour les amateurs d’immersion: Grâce au bon décor et aux énigmes thématiques, l’immersion est au rendez-vous!

 Points positifs

    Du début à la fin, le décor est super! On sent l’attention aux détails et c’est très plaisant de parcourir les différents endroits qu’on visite!
    La salle ne comporte aucun cadenas et possède beaucoup de manipulations agréables à réaliser! La difficulté est adéquate pour tous types de joueurs.
    Je n’ai jamais été le plus grand amateur de la manière dont les indices sont donnés chez SOS Aventures, mais je pense que le tout a été rendu un peu plus thématique depuis notre dernière visite. C’est quelque chose que j’ai bien aimé dans Mor Drakkar, mais aussi dans Mission Nain-Possible.
    Le flow du jeu a été très bon pour nous, on a bloqué à un endroit, mais c’était de notre faute! (comme d’habitude…)
    Super accueil de l’équipe sur place, c’était bien agréable de discuter et de partager avec d’autres passionnés.

Points à améliorer

    À quelques reprises, on a résolu une énigme sans identifier immédiatement ce que ç’a avait ouvert. Quelques endroits où le feedback n’était pas hyper évident. On a quand même fini par trouver!

Conclusion

Mor Drakkar était notre « retour aux jeux », notre première vraie salle depuis que le confinement avait été déclaré. Très heureux d’avoir recommencé le tout avec un jeu de cette qualité! Tout était bien fait, des décors jusqu’à l’intégration des énigmes, ce qui devrait procurer une très bonne expérience autant aux débutants qu’aux accros!

C’est d’ailleurs le commentaire que je me suis fait après avoir fait cette salle et Mission Nain-Possible: SOS Aventures a trouvé à mon sens un sweet spot avec ces deux jeux. Avec une bonne immersion et des énigmes accessibles, ces salles devraient plaire à un large public. Parfois quand on vise trop large on fini avec un produit de qualité moyenne, mais c’est vraiment pas le cas ici. Ce sont deux expériences de qualité! Bravo à toute l’équipe pour ça!
