
Mission Nain-Possible / SOS Aventures / St-Jérôme (aussi à Québec)
Informations

    Date de jeu : Juillet 2020
    Ville : St-Jérôme (et Québec)
    Endroit : SOS Aventures
    Salle : Mission Nain-Possible
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.sosaventures.ca/fr/split-reservation/

 
Description
Alerte rouge chapeau pointu! Une découverte faite par les services secrets du gouvernement a mal tourné. Après d’intenses recherches dans une forêt antique, ils ont découvert, au creux d’un gigantesque arbre millénaire, l’arme ultime : des chapeaux de nains de jardin. Mais pas n’importe quels chapeaux! Tout nain de jardin se voyant coiffé de l’un d’eux prendra vie. 6 chapeaux ont été subtilisés et sont maintenant entre les mains de madame Pierrette Rodrigue-Tremblay, respectable citoyenne de Saint-Louis-du-Ha!Ha! Celle-ci aurait coiffé ses nains de jardins avec les chapeaux. Seul problème, la situation ne s’est pas passée comme prévu. Les nains de jardin ont bel et bien pris vie, mais se sont immédiatement rebellés. Leur plan : trouver une façon d’étendre le pouvoir de leurs chapeaux au monde entier. Tous les nains de jardin de la planète se réveilleraient et détruiraient l’humanité pour établir l’empire des nains sur terre! Le sort du monde dépend de vous, agents secrets. Déguisés en jardiniers, vous devrez infiltrer le jardin de madame Pierrette et récupérer les 6 chapeaux. Si vous ne réussissez pas dans l’heure, tous les nains de jardin de la Terre prendront vie. Bonne chance, agents!
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2020
    Résultat : Succès (environ 41 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: L’aspect ludique et la thématique font de cette salle une expérience unique! C’est vraiment parfait pour les familles et les nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Avec des manipulations originales et une thématique assez drôle, je pense que les accros devraient apprécier! À tout le moins, ils vivront une expérience moins commune!
    Pour les amateurs de technologie: Comme pour Mor Drakkar, aucun cadenas, que des manipulations et de la technologie!
    Pour les amateurs d’énigmes: L’intégration des énigmes au thème donne un angle différent à la résolution de celles-ci!
    Pour les amateurs d’immersion: Le ton léger, les décors et l’ambiance nous ont offert une immersion de qualité. Ça donne juste envie d’avoir du plaisir!

 Points positifs

    Tout d’abord, j’ai vraiment apprécié le décor lors de notre arrivée dans la salle. On dit souvent que c’est difficile de recréer un décor extérieur, mais dans ce cas-ci, c’est bien réussi!
    Le thème et l’ambiance créée autour de celui-ci donnent vraiment une touche unique à la salle! Dès qu’on entre, on a le goût d’avoir un fun!
    L’ambiance sonore ajoute également au sentiment de légèreté dans le jeu! On sent plus qu’on est là pour avoir du plaisir que pour stresser à propos de réussir!
    Pierrette nous a donné quelques indices et à chaque fois, on savait pas trop si elle était très gentille ou hyper baveuse. En tous cas, merci Pierrette!

Points à améliorer

    Concernant le décor extérieur, mon seul regret est de ne pas avoir pu en profiter plus. J’aurais aimé pouvoir faire plus de choses dehors, mais plus la salle avance et moins on a vraiment besoin d’y aller. Est-ce que c’est vraiment un point à améliorer, ou c’est plus un gros compliment aux décors? Qui sait!

Conclusion

Après avoir passé un très bon moment dans Mor Drakkar, on en a passé un excellent dans Mission Nain-Possible! Le thème, l’ambiance et le décor  donnent vraiment une expérience réussie! Je pense que la tendance s’accentue tranquillement sur les thèmes ludiques et uniques présentement au Québec et c’est tant mieux! Je suis rarement déçu quand le thème est drôle et léger!

Comme mentionné pour Mor Drakkar, Mission Nain-Possible devrait vraiment plaire à tous les types de joueurs! C’est donc une salle que je vous recommande fortement quand vous passerez près de chez SOS Aventures!
