
Possédé / Déserteur / Terrebonne
Informations

    Ville : Terrebonne
    Endroit : Déserteur
    Salle : Possédé
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.deserteurlejeudevasion.ca/

 
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2020
    Résultat : Succès (environ 46 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: C’est une expérience axée sur l’ambiance et le creepy, si c’est une thématique qui vous plait, alors c’est pour vous!
    Pour joueurs expérimentés: Comme pour les débutants, si le thème vous intéresse, alors vous devriez y passer du bon temps!
    Pour les amateurs de technologie: Mélange de techno et de cadenas. La technologie sert bien l’expérience globale de la salle!
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs énigmes que j’ai bien aimé, mais je pense que c’est plus l’ambiance qui vole la vedette dans ce jeu!
    Pour les amateurs d’immersion: Les décors et l’immersion sont bons! L’expérience est optimale si vous réservez de soir!

 Points positifs

    Les décors deviennent tranquillement un point fort au Déserteur! Dans les premières salles qu’on a faites là-bas, c’était moins élaboré, mais avec de bonnes énigmes. Depuis Le Millionnaire, la progression au niveau de l’immersion est à la hausse! Avec Possédé et L’Atelier du Père Noël, ce sont d’excellent décors qui nous sont offerts!
    L’immersion très réussie dans la salle est supportée par un jeu d’acteur simple, mais efficace!
    Bien aimé plusieurs des énigmes du jeu qui nous forçait à entrer encore plus dans le thème!
    C’était tout un changement de style comme salle pour le Déserteur et c’est vraiment le fun de voir des expériences différentes être offertes aux clients!
    J’ai adoré la manière dont les indices nous ont été donnés! C’était immersif et original, c’était parfait dans le contexte de notre jeu!

Points à améliorer

    Le point qui m’a le plus agacé a été la moins bonne intégration de certaines énigmes au thème. Une ou deux énigmes ont fait descendre l’intensité de mon immersion parce que le lien avec la thématique était moins clair. C’est probablement une critique de gars qui fait trop de salles, mais je pense sincèrement que l’expérience serait bonifiée encore plus avec une meilleure intégration!

Conclusion

On a toujours eu beaucoup de plaisir au Déserteur depuis notre premier passage pour faire Le Kidnapping! On a tout d’abord aimé l’endroit pour les énigmes qui nous parlaient, et maintenant on peut ajouter le décor et l’immersion aux forces des nouvelles salles!

C’est vraiment plaisant de découvrir une offre différente de ce qu’on voit habituellement là-bas. Possédé offre une expérience qu’on retrouve pas encore beaucoup dans notre coin de pays, mais je pense que le style un peu « horreur » est super intéressant quand c’est bien dosé. Et c’est le cas ici!

Si vous aimez bien avoir une petite frousse ou faire augmenter l’adrénaline, je vous conseille fortement Possédé! D’ailleurs, pour une ambiance optimale,je vous conseille d’y aller lorsqu’il fait noir dehors!

Le Week-End au Chalet me revient en tête après cette salle, pas pour le thème qui est différent, mais pour le style de sensation qu’on y retrouve! Si vous avez aimez l’une ou l’autre, je vous conseille de faire l’autre ou l’une. (C’tu clair? Ça doit se dire, ça? J’pense c’est clair. Au pire je dirai au gens que cette phrase-là est une énigme ben difficile!)

Merci à la gang du Déserteur pour l’accueil et les discussions « pré » et « post » jeu, c’est toujours un immense bonheur de jaser avec des passionnés comme vous!
