
Le Condorcet / Amédaka / Granby
Informations

    Ville : Granby
    Endroit : Amédaka
    Salle : Le Condorcet
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Être propriétaire d’un commerce, ça peut avoir des désavantages. Être propriétaire d’un garage en comporte beaucoup quand son seul mécanicien fête un peu trop. Des réparations qui ont commencé, mais qui ne sont pas terminées vous empêchent d’accueillir vos clients et bien évidemment, c’est à ce moment que votre mécanicien fait la fête. Arriverez-vous à terminer les rénovations pour ouvrir et accueillir vos clients à temps?
Résultat

    Date de jeu : Août 2020
    Résultat : Succès (environ 45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Les décors sont bons et la salle est plaisante à fouiller, les débutants devraient y avoir du plaisir!
    Pour joueurs expérimentés: Quelques éléments intéressants qui devraient plaire aux accros, mais aussi quelques résolutions peu intuitives.
    Pour les amateurs de technologie: Peu de technologie, mais quelques manipulations plaisantes à faire!
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’observation. Parfois la logique n’est pas évidente. C’est une salle qu’on a trouvé un peu difficile, pas nécessairement pour les bonnes raisons.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau et certaines manipulations ajoutent à l’immersion!

 Points positifs

    Tout d’abord, j’ai bien aimé le décor qui, sans être le plus beau qu’on ait vu, donne vraiment le sentiment d’être au garage.
    Quelques manipulations plaisantes et thématiques dans le jeu qui ajoutaient à l’expérience!
    Sans être la plus spectaculaire, la fin est bien à propos, ce que j’ai apprécié!

Points à améliorer

    Je me suis parfois demandé « pourquoi » en voyant les réponses des énigmes. En général c’était correct, mais j’ai trouvé que certaines d’entre elles étaient peu intuitives.
    Il y avait un élément en particulier qui se voulait un indice (je crois), mais qui portait plus à confusion que d’autres choses.

Conclusion

Ce fut une expérience mitigée dans Le Condorcet pour nous, alors que j’ai bien aimé le décor et les accessoires, mais que certaines énigmes m’ont un peu déplu. Ç’a fait en sorte que la fluidité n’était pas au rendez-vous. On a passé beaucoup de temps à ne pas avancer pour ensuite rester un peu pantois devant la résolution suivante.

Je pense que malgré cela, Le Condorcet reste intéressant pour de nouveaux joueurs. Également, les accros qui aiment bien l’observation pourraient y trouver leur compte, surtout que le décor et certaines manipulations sont bien plaisants.

À mon avis, si vous passez chez Amédaka, les salles à ne pas manquer sont Douze Coups de Minuit et Vol 337. Je vous recommande fortement de commencer par là lors de votre passage!
