
Ballroom / Amédaka / Granby
Informations

    Ville : Granby
    Endroit : Amédaka
    Salle : Ballroom
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 2 à 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Il n’y a pas à dire, votre firme de détectives privés n’avait pas eu d’affaire pertinente depuis plusieurs années! Pourtant, une adolescente revenue de son bal des finissants vous ramène sur le marché du travail avec une affaire de vol d’œuvre d’art. Saurez-vous remplir les exigences de la demoiselle à temps, ou vous ferez-vous prendre par la police pour intrusion dans un édifice privé?
Résultat

    Date de jeu : Août 2020
    Résultat : Succès (environ 45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Une salle qui s’adresse effectivement plus aux débutants qu’aux accros à mon sens de par son caractère très classique!
    Pour joueurs expérimentés: C’est une salle plus vieux jeu, je pense que les accros seront mieux servis dans Douze Coups de Minuit et Vol 337
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais surtout des cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Très classique, parfois cliché. Vous ne verrez probablement rien de super original si vous avez fait beaucoup de salles.
    Pour les amateurs d’immersion: Certains éléments intéressants, d’autres moins. L’immersion n’est pas le point fort dans ce cas-ci.

 Points positifs

    J’ai apprécié une des manipulations qui était tout de même simple, mais bien intégrée dans l’environnement.
    J’ai aussi bien aimé un élément du jeu qui donnait subtilement un indice quant à la résolution d’une énigme.

Points à améliorer

    Dans cette salle comme dans Le Condorcet, je me suis souvent demandé « pourquoi » face à une énigme. Elles n’étaient pas toujours thématiques et parfois peu intuitives.

Conclusion

Je pense que Ballroom est une salle que mon œil de joueur habitué n’a pas pu pleinement apprécier. Je pense que c’est une salle qui en 2020 plaira moins aux accros, mais qui est encore d’actualité si vous êtes plus débutants. Les familles pourront également y passer un bon moment.

Si le thème vous intéresse et que vous vous sentez encore comme un jeune joueur de jeux d’évasion, vous devriez avoir du plaisir dans Ballroom! Pour les plus habitués d’entre vous, je vous réfère à Vol 337 et Douze Coups de Minuit qui sont des expériences très plaisantes et à ne pas manquer chez Amédaka!
