
Douze Coups de Minuit / Amédaka / Granby
Informations

    Ville : Granby
    Endroit : Amédaka
    Salle : Douze Coups de Minuit
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2 à 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Vos copains vous le rappelaient dans la cour d’école, vous avez grandi dans une maison bien spéciale. Une maison mystérieuse dans laquelle vos parents avaient aménagé une salle de jeu dans une pièce quasi secrète. De plus, depuis que vous êtes petit, à chaque anniversaire vos jouets ont une peur bleue d’être abandonnés. Vous avez donc pris l’habitude d’aller les rassurer pour ne pas qu’ils se transforment en petits monstres. Aujourd’hui, c’est votre anniversaire et il ne vous reste plus beaucoup de temps pour les rassurer. En vrai, il ne vous reste qu’une heure à votre journée d’anniversaire. Si vous ne les rassurez pas, il se pourrait qu’ils vous en veuillent un bon bout de temps!
Résultat

    Date de jeu : Août 2020
    Résultat : Succès (environ 29 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Tout à fait! C’est un jeu accessible, ludique et original qui devrait plaire aux nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Avec le thème unique et l’ambiance légère, les accros devraient y passer un bon moment!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement techno, avec certaines sections assez surprenantes!
    Pour les amateurs d’énigmes: Certaines énigmes originales, d’autres plus classiques, mais en général elles sont très plaisantes à réaliser!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est beau, les énigmes sont thématiques, l’ambiance est bonne!

 Points positifs

    Tout d’abord, avec les décors et l’intégration des énigmes, l’ambiance est très plaisante! C’est léger, c’est ludique, on y a passé un très bon moment!
    J’ai bien apprécié une des énigmes qui en plus d’être thématique, était particulièrement bien intégrée!
    Plusieurs manipulations bien plaisantes, dont une qui nous a ramenés directement en enfance!

Points à améliorer

    Rien à dire de bien spéciale, à part peut-être que j’en aurais pris plus! J’étais déçu de constater que c’était déjà la fin quand on a terminé.

Conclusion

On a vraiment passé un bon moment dans Douze Coups de Minuit. C’était une ambiance légère et agréable, c’est quelque chose qui me rend de bonne humeur chaque fois que je rencontre ce style de salles!

Avec Vol 337, Douze Coups de Minuit est un coup de cœur chez Amédaka. Vraiment deux salles originales qui valent la peine d’être visitées!

Cette salle devrait plaire autant aux accros qu’aux débutants. Parfait pour les familles également!
