
Vol 337 / Amédaka / Granby
Informations

    Ville : Granby
    Endroit : Amédaka
    Salle : Vol 337
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes

Description

Il y a longtemps que vous attendiez ce voyage. Une semaine au bord de la plage de Buenos Aires, en Argentine. Tout se passait à merveille… du moins, jusqu’à ce qu’un message vous demande d’attacher vos ceintures et que l’on annonce une zone de turbulence. Un vent de panique, des cris, et puis le crash. Il ne vous reste qu’une heure pour signaler votre présence aux avions de patrouille, sinon votre vie pourrait être grandement en danger.
Résultat

    Date de jeu : Août 2020
    Résultat : Succès (environ 40 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Belle ambiance et énigmes pas trop complexes qui devraient plaire autant aux nouveaux qu’aux accros.
    Pour joueurs expérimentés: Pour le décor, c’est une salle qui mérite d’être jouée! L’ambiance et la progression sont très intéressantes.
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas, que de la techno!
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont bien intégrées dans le thème, mais ça demeure quand même classique comme style d’énigme.
    Pour les amateurs d’immersion: C’est un décor vraiment impressionnant qui nous attend tout au long de la salle!

 Points positifs

    Tout d’abord, le décor est plusieurs coches au-dessus de toutes les autres salles chez Amédaka. Une des très belles salles au Québec, c’est vraiment réussi!
    La progression d’un endroit à l’autre est vraiment plaisante. C’est d’ailleurs un jeu assez physique à parcourir!
    J’ai bien aimé la disposition de la salle. Je sais pas trop comment en parler sans spoiler, mais j’ai trouvé qu’il y avait une réflexion sur la manière dont on y navigue et qui permettait de mettre en valeur les éléments les plus intéressants!

Points à améliorer

    J’ai trouvé que la fin de l’aventure était un peu anti-climatique par rapport au reste. La progression est bonne tout au long de l’histoire, mais ça finit un peu sec!

Conclusion

Vol 337 est vraiment la salle la plus impressionnante chez Amédaka! Un décor qui contraste définitivement avec les autres aventures, ça promet pour la suite des choses là-bas!

Au moment d’écrire ces lignes, nous avons fait les 5 scénarios disponibles chez Amédaka et force est de constater qu’à chaque nouvelle salle, la qualité est à la hausse! J’avoue avoir un peu moins apprécié le caractère très classique des premiers jeux, mais Vol 337 et Douze Coups de Minuit sont sans aucun doute des salles qui valent le déplacement.

Si vous n’êtes toujours pas convaincus, j’ajouterais qu’on a été très bien accueilli tout au long de la journée, en plus de la crème glacée qui était au rendez-vous après nos jeux!
