
[Fermé] Tourmentium / Amédaka / Granby
Informations

    Ville : Granby
    Endroit : Amédaka
    Salle : Tourmentium
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

Description

Depuis toujours, vous voyez vos ancêtres participer au jour du discernement de l’esprit en quête d’une vie meilleure. Certains réussissent, d’autres restent prisonniers de l’esprit tordu du Docteur Tourmentium. Quoi qu’il en soit, ce jour est enfin arrivé pour vous. C’est le cœur rempli d’espoir et la tête pleine de courage que vous vous rendez à l’institut pour, à votre tour, mettre à l’épreuve votre esprit, vaincre vos peurs et résister à vos plus grands désirs dans le but d’atteindre cette vie dont vous aspirez depuis votre naissance.
Résultat

    Date de jeu : Août 2020
    Résultat : Succès (environ 48 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Une salle peut-être un peu corsée pour les nouveaux, mais la diversité des énigmes peut être intéressante pour les débutants. Par contre, j’opterais plus pour Douze Coups de Minuit qui est parfaite pour introduire de nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: La progression du défi est intéressante. Ça demeure une salle classique,  les accros apprécieront probablement plus Douze Coups et Minuit et Vol 337.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de techno, mais surtout des cadenas. Quelques manipulations.
    Pour les amateurs d’énigmes: La progression de la difficulté est intéressante, mais la plupart des énigmes sont plutôt classiques.
    Pour les amateurs d’immersion: Je dirais qu’il y a une certaine ambiance, mais ce n’est pas au même niveau que leurs salles les plus récentes.

 Points positifs

    Il y a une diversité au niveau des énigmes, ce qui est intéressant pour les nouveaux joueurs.
    Plusieurs salles à naviguer dans le jeu et elles offrent une ambiance différente à chaque fois.
    J’ai aimé la thématique reliée aux énigmes qui mettait de l’avant différentes aptitudes pour résoudre les casse-têtes.

Points à améliorer

    C’est une salle assez classique avec une ambiance qui se veut un peu lugubre, mais qui n’atteint pas son plein potentiel. C’est rare que je dis ça, mais dans ce cas-ci, peut-être qu’un peu moins de lumière permettrait de rendre le jeu un peu plus immersif.

Conclusion

Tourmentium est une salle assez classique, autant au niveau des énigmes que du décor. Contrairement à Vol 337 et Douze Coups de Minuit, je n’ai pas été surpris dans cette salle. On voit quand même une progression avec Le Condorcet et Ballroom, ce qui est toujours apprécié!

Donc, si vous êtes comme moi et que vous vous déplacez souvent pour faire 3-4 salles, ça peut valoir la peine d’ajouter Tourmentium à votre liste de jeu après Vol 337 et Douze Coups de Minuit. Ou bien si vous désirez vous frotter au défi que la salle représente, ça peut aussi être une bonne option!
