
Love Letter Lockdown / Improbable Escapes / Kingston, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : Kingston, Ontario
    Endroit : Improbable Escapes
    Salle : Love Letter Lockdown
    Nombre de joueurs : 2 à 7 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes

Description

Remember your first crush? How you desperately wanted them to know you? You’ve decided that you will be brave and write a note to your crush. After slipping the note into their locker, you realize this was a terrible mistake. With the help from your best friends, you try to break into the locker, but you get caught. To detention you go! Will you be able to get the note out of the locker before your crush finds it?
English Comments (french below)

We stopped by Improbable Escapes on our way to Toronto to play 3 rooms: Love Letter Lockdown, Legend of the Mayan Temple and The Triwizard Trials. We also stopped on our way back home to play Seven Dwarves and Neverland. Of the five games we did, Love Letter Lockdown was probably the oldest and the less impressive one. I don’t mean that as an insult, I just want to state the fact that the newer rooms should be higher on your to-do list than LLL. Especially Seven Dwarves and Neverland!

So, this was a generation 1 room. Pretty standard, I liked a couple of puzzles but overall it was mostly a classic experience. I think this room should be played by people with less experience or a duo of enthusiasts.

You should play this game if you already played/booked the previously stated rooms, it is less impressive, but it does not mean it is a bad room!
Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est une salle classique qui plaira plus aux débutants qu’aux accros. Loin d’être une mauvaise salle, mais nos autres expériences chez Improbable Escapes étaient beaucoup mieux.
    Pour joueurs expérimentés: Je commencerais par Neverland, Seven Dwarves, The Triwizard Trials et Legend of the Mayan Temple avant de faire Love Letter Lockdown. Par contre, si vous désirez faire plusieurs salles, même si ce n’est pas la meilleure, elle peut être plaisante, surtout à deux joueurs.
    Pour les amateurs de technologie: Quelques manipulations, pas vraiment de technologie, c’est une salle de première génération.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques énigmes que j’ai bien aimées, mais c’était quand même classique à ce niveau-là.
    Pour les amateurs d’immersion: On évolue dans une école, c’est bien fait, mais en même temps, difficile d’être impressionnant!

 Points positifs

    Quelques énigmes étaient originales, dont une qui était vraiment thématique.
    J’ai bien aimé le thème assez humoristique et nostalgique. C’est toujours plaisant de faire un petit retour à l’école le temps d’un 60 minutes!

Points à améliorer

    Contrairement aux autres jeux (je pense?) chez Improbable Escapes, il n’y avait pas de bande sonore. On sentait qu’il manquait quelque chose à ce niveau-là.

Conclusion

Love Letter Lockdown est une salle avec un peu d’âge et de première génération qui n’est pas mauvaise, mais qui est selon moi moins au goût du jour pour les accros. Les débutants ou les équipes avec peu de joueurs devraient y trouver leur plaisir. La salle est tout de même logique et bien faite, on ne peut quand même pas blâmer une compagnie d’avoir un jeu avec de l’âge!

D’ailleurs, les dernières salles offertes par Improbable Escapes sont particulièrement intéressantes! La progression entre chaque salle est marquée et c’est un endroit à ne pas manquer si vous passez près de Kingston! On a adoré nos passages dans Neverland et Seven Dwarves qui sont de superbes salles ludiques et agréables à parcourir!
