
The Cursed Temple / Crypto Escape Rooms / New Market, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : New Market, Ontario
    Endroit : Crypto Escape Rooms
    Salle : The Cursed Temple
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes

Description

After an incident at his newest expedition, a famed explorer has sent you and your crew to Amon Kha’s plagued temple. Your goal is simple – break into the expedition and find the root of the curse for unimaginable fortune!
English Comments (french below)

I heard so many good things about Crypto Escape Rooms, when we decided to go to Toronto, I had no choice but to go there and see for myself. I had the strange feeling that I would love the rooms there. It was strange because, yeah, I had read good things about them, but so did I about everything we booked in Toronto. So, I don’t know why, but I was really hyped, which is a good recipe for disaster…

In the end, I was SO right about Crypto! I loved every minute I played there, starting with The Cursed Temple. It was a well-executed room with a theme we’d often seen in the past, but it had a unique twist on it. There were some real clever puzzles and details that made the experience a really immersive one. I don’t think my English-writing skills are good enough to express how I loved this room (and all their other games). I’ll just say that our team enjoyed it thoroughly and you should put this on your to-do list! You might need more than four arms to complete it, so I don’t know if two enthusiasts could book it.

The funny thing is, it was not the room I loved the most there. In fact, it was probably my « least » favorite of the one we did at Crypto. After The Cursed Temple, we played one of the nicest rooms I ever did, The Lost Shipwreck.
Pour qui?

    Pour les débutants: Oui! C’est une expérience de grande qualité qui convaincra certainement les nouveaux de devenir des accros!
    Pour joueurs expérimentés: Un des très bons jeux de style « temple » qu’on a fait! C’était super beau, original et franchement impressionnant!
    Pour les amateurs de technologie: Que de la techno, c’est comme ça chez Crypto!
    Pour les amateurs d’énigmes: Plusieurs énigmes originales qui font appel à la communication et la collaboration!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui! La salle est magnifique, la progression est claire lorsqu’on chemine vers notre but. Il y a une attention aux détails qui permet une expérience de haut niveau!

 Points positifs

    Tout d’abord, dès le départ, on sent toute l’attention derrière la salle! Dès les premiers instants, j’avais le sentiment qu’on allait vivre quelque chose de spécial et ce fut définitivement le cas!
    Les décors sont vraiment beaux et certains éléments facultatifs permettent de rendre le tout encore plus crédible. C’est toujours plaisant quand une compagnie en met plus que le client en demande!
    J’ai adoré la progression dans le jeu. Cette salle a beaucoup à offrir!
    Plusieurs énigmes originales et une fin épique qui ne laisse pas de doute!

Points à améliorer

    Vraiment pas grand-chose à dire! Une salle avait peut-être un peu moins de finition, mais dans l’ensemble, c’était magnifique et tellement plaisant!

Conclusion

Je m’attendais à passer un bon moment chez Crypto Escape Rooms. J’avais lu de bonnes choses à leur sujet et je sais pas pourquoi, j’avais le sentiment que ça allait cliquer entre eux et moi! J’avais 100% raison! Je suis sorti de chacune des quatre salles qu’on a faites là-bas en étant flabberghasté par la qualité de l’expérience!

J’ai eu le genre d’expérience où « le tout est plus grand que la somme », si vous voyez ce que je veux dire. Quand je regarde les éléments un par un dans les jeux, ils étaient tous vraiment bons, mais j’ai l’impression que mon plaisir a surpassé l’ensemble de ces éléments individuels. J’espère que ce ne sera pas juste moi et que vous aurez autant de plaisir que j’en ai eu lors de votre passage!

Pour The Cursed Temple, ce fut donc une très bonne expérience dans un thème plus classique qui a su nous surprendre quand même! J’ai adoré la progression et l’ambiance qui régnait dans le jeu. L’attention aux détails est marquée, c’est ce qui rend la salle si plaisante!

Évidemment, je vous conseille d’y aller! Certaines énigmes demandent plus de 4 bras, alors je ne sais pas s’ils accepteraient 2 joueurs seulement. Au niveau de la difficulté, ce serait faisable, s’ils peuvent vous accommoder en vous offrant plus de bras!

Une fois sorti de la salle, j’étais sur le gros hype pour aller jouer dans The Lost Shipwreck!
