
The Lost Shipwreck / Crypto Escape Rooms / New Market, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : New Market, Ontario
    Endroit : Crypto Escape Rooms
    Salle : The Lost Shipwreck
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes

Description

Your crew of treasure hunters has stumbled across the entrance to the Mad Captain’s Cave. If you want to leave with the Captain’s treasures you must sneak into the cave and use your wits to evade the Captain’s traps. But be careful! The ghost of the Captain, forever tortured by his memories, will try and stop you at all costs.
English Comments (french below)

The Lost Shipwreck completely blew my mind! I don’t think I can overstate the fun I had in it, the only thing I can do is overhype it for you! Honestly one of the most impressive experiences I had in an escape room. Storytelling was on point, puzzles were an absolute blast and the set was gorgeous. I was so excited to discover the next step every time we completed a task. We are a week later now, and I still think about how I loved every detail it had and the way the story flowed to an epic finale.

I think The Lost Shipwreck was a perfect match for me in terms of theme, puzzles and storytelling. You might not like it as much as I did, but I’m sure everyone should have a great time playing it. I sometimes feel I’m exaggerating the fun I had, but my teammates also loved it a lot, so I guess I’m not that wrong.

I could not find a lot of information about this room, so here’s everything you need to know: go play The Lost Shipwreck.

Please don’t be too hyped, I’m sorry.
Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, la salle est claire dans les actions à entreprendre et vous fera évoluer dans un univers magnifique!
    Pour joueurs expérimentés: L’immersion, la qualité de l’histoire et les énigmes thématiques font de cette salle une de mes expériences les plus satisfaisantes à ce jour!
    Pour les amateurs de technologie: Que de la techno qui ajoute la touche de magie à cet univers déjà impressionnant!
    Pour les amateurs d’énigmes: Pas une salle difficile, mais pleine de tâches plaisantes et originales qui font progresser l’histoire!
    Pour les amateurs d’immersion: Un gros oui, une des salles les plus immersives que j’ai faites!

 Points positifs

    Encore plus que dans The Cursed Temple, l’attention aux détails m’a marquée! La salle offre un feedback de qualité pour nous dire si quelque chose a fonctionné, mais aussi pour nous dire que des éléments ne sont pas nécessaires!
    Le décor est rempli de wows au fil de la salle, j’ai été impressionné du début jusqu’à la fin!
    Quelques manipulations étaient franchement le fun et parfois permettaient même à notre équipe de 4 de participer tous en même temps!
    J’ai adoré la fin de la salle. Je veux pas spoiler, alors je me contenterai de dire la finale est claire et que ça conclut parfaitement l’expérience!

Points à améliorer

    La seule chose que je peux voir est une énigme peut-être un peu moins thématique qui était plaisante à faire, mais qui à mon sens contribuait moins à l’histoire que les autres.

Conclusion

Trois jours après avoir fait The Lost Shipwreck, j’avais toujours cette salle-là en tête tellement elle m’a marqué. En rétrospective, j’ai l’impression d’avoir eu un match parfait avec le thème, la réalisation de la salle et la variété des énigmes, ce qui a culminé en une des expériences les plus satisfaisantes que j’ai eu dans un jeu d’évasion!

J’ai vraiment peur de vous over-hyper et que vous n’ayez pas autant de plaisir que j’en ai eu. En même temps, j’ai été excité de découvrir la salle du début à la fin et les membres de mon équipe étaient aussi d’accord que c’était pas mal leur salle préférée. Je pense qu’il est raisonnable de s’attendre à une bonne expérience dans The Lost Shipwreck, même si vous ne triperez peut-être pas comme moi!

Le jeu avait un storytelling vraiment intéressant, plus que The Cursed Temple, mais moins que Below Zero, probablement la salle qui m’a été le plus recommandée à Toronto! Vous savez déjà que j’ai préféré The Lost Shipwreck, mais si vous aimez beaucoup la progression de l’histoire dans un jeu, allez lire sur Below Zero, vous ne serez certainement pas déçu!
