
Kilgore Cabin / Crypto Escape Rooms / New Market, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : New Market, Ontario
    Endroit : Crypto Escape Rooms
    Salle : Kilgore Cabin
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes

Description
Welcome to the Kilgore Cabin. Relax, unwind, enjoy your stay. The wonderful and loving Mother Kilgore will be your host – and you may never want to leave.
English Comments (french below)

As I said for Below Zero, we weren’t supposed to play Kilgore Cabin, but we had so much fun at Crypto that we decided to extend our stay a little bit. This was a good idea as Kilgore Cabin was one of the most impressive « creepy room » I ever did. I loved how it was not just half creepy, it was full-on creepy! I don’t feel like I had jumpscares in the room, but I guess it varies from person to person. It was mostly a game with an unsettling feeling from start to finish.

Set was right on point, as were the puzzles! Both helped with the creepiness as you could not avoid it! You had to go right at it to solve the puzzles.

So yeah, if you like those kinds of horror rooms, you will love Kilgore Cabin! If you don’t, maybe you should think twice, as this is really well executed, haha!

All in all, we had so much fun at Crypto! Thanks to our host who was fantastic and thanks to Crypto for accommodating us by having us early in the day. This was the most fun we had in our road trip to Toronto, so make sure to stop by if you want to play some great games!
Pour qui?

    Pour les débutants: La difficulté n’est pas très grande, mais c’est surtout le thème qui peut en repousser certains!
    Pour joueurs expérimentés: Si vous vivez bien avec le (très) creepy, vous devriez vraiment aimer cette salle qui est assez unique!
    Pour les amateurs de technologie: Tout en techno et beaucoup de props assez unsettling!
    Pour les amateurs d’énigmes: Très dans la thématique, très creepy également, c’est vraiment bien intégré à l’histoire sans être particulièrement difficile.
    Pour les amateurs d’immersion: Oh que oui! Très immersif, c’en est un peu dérangeant!

 Points positifs

    Tout d’abord, l’ambiance est géniale! On dit souvent d’une salle qu’elle est creepy, mais à date c’était jamais bien méchant. Dans Kilgore Cabin, on pousse vraiment plus loin! Les props, l’audio, les énigmes redonnent son sens au mot creepy! Je ne crois pas avoir fait le saut, mais j’ai eu quelques frissons quand même!
    J’ai adoré comment les énigmes nous plongeaient dans l’ambiance de la salle. Pas moyen de faire la poule mouillée si on veut avancer!
    L’audio est particulièrement bien réussi dans cette salle. On a dû sortir notre anglais du dimanche, mais ça en valait la peine!
    Une des énigmes était simple, mais impliquait tout le monde dans une manipulation assez thématique!

Points à améliorer

    Pas grand-chose à dire. Peut-être encore une fois une énigme pas particulièrement thématique, mais toutes les autres l’étaient, alors c’était pas si grave!

Conclusion

J’ai été grandement impressionné par Kilgore Cabin! L’ambiance était probablement la plus réussie de toutes les salles du genre qu’on a faites! C’était malaisant, sans être terrifiant, j’oserais dire. Mais bon, ça dépend des gens. Tout ça pour dire, si vous aimez les thématiques horreur, c’est un must!

Encore une fois, on a eu beaucoup de plaisir dans cette salle chez Crypto. Chacune des quatre salles qu’on a faites (The Cursed Temple, The Lost Shipwreck, Below Zero) avaient un petit quelque chose qui les rendait uniques. C’est tellement plaisant d’aller visiter un endroit qui offre autant de bons jeux, d’autant plus que notre GM fut vraiment sympathique tout au long de la journée! Si vous avez la chance d’arrêter là-bas, je vous le conseille fortement. C’est probablement l’endroit où on a eu le plus de plaisir dans le coin de Toronto!
