
The Wrath of Amun Ra / Imaginarium / North York, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : North York, Ontario
    Endroit : Imaginarium
    Salle : The Wrath of Amun Ra
    Nombre de joueurs : 3 à 10 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes

Description

The World is in Turmoil! The Egyptian God Amun Ra is angry and has placed a curse on modern day civilization. A catastrophic storm will soon wreak havoc on the earth! You and your team have one hour to enter the Ancient Temple of Ramesses and lift the curse. Armageddon is near as the doomsday clock starts ticking!
English Comments (french below)

I was told that The Grand Wilshire Hotel was one room I should not miss while being in Toronto. Since we wanted to make the most of this trip, we also booked The Wrath of Amun Ra! With all the good things I heard about their other room, I was expecting something nice!

Indeed, it was a really nice room. Only downside was the we were 6 enthusiasts, which is a bit too much, but it was still enjoyable as we could all get involved at some point in the game!

The set was great and I really liked that it improved every time we discovered a new room. I thought some puzzles were good, while others were not as unique, but I’d say most were fun to do. The end game might be a bit anti-climactic though.

3 or 4 enthusiasts may be what you are looking for in this room! I guess you could be up to 6 if you do not have too much experience. I think The Grand Wilshire Hotel was a bit more enjoyable, but since you’ll already be at Imaginarium, might as well do both rooms!
Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Un défi tout de même intéressant dans un décor de qualité!
    Pour joueurs expérimentés: Un thème qu’on a vu assez souvent, mais qui propose quand même des surprises. Je pense que The Grand Wilshire Hotel est un jeu plus impressionnant, mais tant qu’à être chez Imaginarium, ça vaut la peine de faire les deux!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement technologique, les seuls éléments qui ne le sont pas sont en contrepartie assez thématiques!
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques classiques, du travail d’équipe, mais aussi quelques surprises!
    Pour les amateurs d’immersion: L’ambiance et la progression sont plaisantes et permettent une bonne immersion!

 Points positifs

    Tout d’abord, la progression de salles en salles est agréable, car le décor nous impressionne un peu plus à chaque fois!
    C’est une salle que je conseille à 4 joueurs maximum, mais à quelques moments, les membres de notre équipe de 6 pouvaient tous être impliqués en même temps, ce qui est apprécié!
    Quelques énigmes originales que j’ai bien aimées!

Points à améliorer

    Une des énigmes m’a semblé moins thématique et un peu confuse. Nous l’avons résolue de façon logique, pour ensuite nous rendre compte que d’autres éléments permettaient d’arriver à la réponse. C’est peut-être voulu de pouvoir la résoudre de plusieurs façons, mais ça fait en sorte que des éléments du jeu deviennent des fausses pistes.

Conclusion

Dû au fait que nous étions 6, The Wrath of Amu Ra n’est pas une salle dans laquelle j’ai eu la chance de toucher à plusieurs énigmes. Dans les faits, ça a altéré mon plaisir d’être un peu plus un passager qu’un joueur. Malgré tout, je pense que c’est un jeu bien réussi! Avec son bon décor et la progression du jeu, c’était agréable de chercher dans la salle. Je pense qu’il manquerait peut-être une énigme plus originale au lot afin de rendre l’expérience plus mémorable, mais somme toute, c’est bien réalisé et tous les types de joueurs devraient s’amuser! La fin pourrait aussi être un peu plus impressionnante.

Après notre passage dans ce temple, c’était direction The Grand Wilshire Hotel, un jeu assez impressionnant et divertissant!
