
Once Upon A Time / Omescape / Markham, Ontario
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : Markham, Ontario
    Endroit : Omescape Markham
    Salle : Once Upon A Time
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2-3)
    Temps : 60 minutes

Description

Once upon a time, the Forest Fairy summoned everyone for a grand celebration. Beast or beauty, wicked or charming, all your favourite fairy tale characters have been invited. Gather all the guests to ensure the party is a success. Traveling through the enchanted woods, you’ll encounter everyone from the Princess to Pinocchio! But that’s not all – there are witches and thieves and other villains lurking in the magical forest! Throughout your noble quest, you’ll have to prevent them from sabotaging the party! Are you ready to embark on this adventure?
English Comments (french below)

With our 6 players group, we stopped by Omescape Markham to play some back-to-back-to-back-… games! We started the day splitted up for Once Upon a Time and Kingdom of Cats, so we were three players in this room. I thought it was fun, even though I felt it was more appropriate for families. Still, we had a good time. The flow was nice, it was always clear what was the next step and there was a story progression for each puzzle. If that’s a theme you love, you should have fun in there. If you don’t care for it, maybe it’s not worth it for you. As simple as that!
Pour qui?

    Pour les débutants: Tout à fait, particulièrement pour les familles! C’est une belle salle, très linéaire et bien indiquée qui est parfaite pour les plus jeunes!
    Pour joueurs expérimentés: C’est sympathique si vous aimez les contes pour enfants. J’ai bien aimé, même si j’avais l’impression de pas être le public cible!
    Pour les amateurs de technologie: Que de la technologie qui permet de bien nous raconter l’histoire!
    Pour les amateurs d’énigmes: C’était assez simple, mais dans un contexte familial, ça peut être quand même challengeant!
    Pour les amateurs d’immersion: Sans être incroyable, beaucoup de belles choses et surtout il y a une histoire qui nous est racontée.

 Points positifs

    J’ai tout d’abord bien aimé l’histoire qui progresse à chaque énigme, et qui en même temps nous dirige vers la prochaine. C’était clair et bien sympathique!
    Plusieurs beaux props qui cadrent bien avec la salle et les énigmes.
    Même si c’est une salle plus familiale à mon sens, j’ai eu du plaisir quand même et j’ai souri à plusieurs moments. C’était léger et divertissant!

Points à améliorer

    On a eu aucun pépin dans la salle, mais nos blondes elles en ont rencontré quelques-uns. Je l’indique ici comme quoi l’expérience peu variée, mais nous ç’a été top notch du début à la fin!

Conclusion

On avait choisi Omescape Markham parce que c’était un endroit qui semblait bien et qui offrait plusieurs salles à faire. Je n’avais pas d’attentes très très hautes, mais je m’attendais à avoir du plaisir. C’est exactement ce que j’ai eu dans Once Upon a Time, alors que c’était franchement agréable et léger. Très familiale, donc peut-être pas un must pour les accros, mais si vous appréciez les contes de notre enfance, ça peut être amusant!
