
Dream Portal / Daydream Adventures / Toronto
Informations

    Date de jeu : Août 2020
    Ville : Toronto, Ontario
    Endroit : Daydream Adventures
    Salle : Dream Portal
    Nombre de joueurs : 3 à 7 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes

Description

The world keeps growing as portals open and reveal magical realms. You and your team of adventurers are ready to explore. Through this portal is a land of magic and dreams. It may not be what it seems.

Few adventurers have returned. There are stories that an evil witch took over what may have once been a wonderful place. Your team is fearless. You are ready to be the adventurers that solve the mysteries of this place and restore balance in the growing universe.
English Comments (french below)

Dream Portal was the last room we played before leaving Toronto, and I’m happy to say that it was (once again on this trip) a great room! The set was gorgeous (in fact, everything was. Even the bathrooms!). There were a couple lovely puzzles and it was always pretty clear what was the next step. That made the game pretty linear, but it improved the storytelling from my point of view!

I wish we weren’t 6 in there to play the game. I think 2 enthusiasts will enjoy their time in Dream Portal.

Daydream Adventures currently offer an online game in the space of Dream Portal, but it is not the same game. From what I read, it has some great reviews, so if you are curious or if you liked playing Dream Portal, you should also try that online game!

All in all, I had a great time and this was a great way to end our trip to Toronto!
Pour qui?

    Pour les débutants: Tout à fait! Une salle assez facile et super belle qui devrait faire voyager les nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Pour une petite équipe d’accros, je pense que ce sera une excellente aventure!
    Pour les amateurs de technologie: Bonne techno qui appuie bien les énigmes et l’ambiance auditive.
    Pour les amateurs d’énigmes: Assez simples et linéaires, mais quand même assez variées.
    Pour les amateurs d’immersion: Avec un décor de qualité et une narration qui fait progresser l’histoire, j’ai trouvé l’immersion assez bonne!

 Points positifs

    Tout d’abord, j’ai vraiment aimé l’arrivée chez Daydream Adventures, c’est super beau, même avant d’entrer dans la salle! Même les toilettes sont immersives!
    Le décor était assez impressionnant, dès qu’on entre dans le jeu! J’ai bien aimé naviguer là-dedans, même si au final la disposition de la salle est assez simple.
    J’ai apprécié la progression dans la salle. C’était assez clair qu’elle était la prochaine étape à faire, par contre ça vient avec un jeu plus linéaire!
    Quelques énigmes assez classiques, mais d’autres, assez originales et bien intégrées dans le jeu!

Points à améliorer

    La salle est assez courte pour une équipe de plusieurs accros! Nous étions 6 et je pense que 4 est le gros maximum si vous avez un peu d’expérience!

Conclusion

Daydream Adventures offre seulement une salle présentement, Dream Portal, mais c’est une excellente salle à mon avis! J’aurais préféré pouvoir la faire à 4 joueurs, peut-être même à seulement 2 joueurs. À 6, ça manquait de contenu un peu et on est sorti en moins de 30 minutes. Malgré tout, j’ai adoré le décor et plusieurs énigmes. C’est une aventure très immersive qui je crois devrait plaire à pas mal tout le monde!

La compagnie offre également un jeu en ligne qui se déroule dans l’espace de Dream Portal, mais c’est un jeu complètement différent à ce qu’on nous a dit! Ce jeu en ligne a reçu plusieurs critiques très favorables, alors si vous n’avez pas prévu passer  par Toronto bientôt, cela peut être une bonne option en attendant!
