
Centrale Nucléaire de Sherbnobyl / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : Centrale Nucléaire de Sherbnobyl
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation privée : Oui
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description
Une population de plus d’un million d’habitants est en danger. L’un des réacteurs de la centrale nucléaire fait défaut et menace d’exploser. Les scientifiques estiment que vous disposez d’une heure pour empêcher un désastre aux conséquences inimaginables. Si vous réussissez, vous deviendrez instantanément des héros. Si vous échouez, vous serez aux premières loges pour assister à la catastrophe…
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2020
    Résultat : Succès! (en ~29 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, pour l’accessibilité et la variété des énigmes, ainsi que la progression du décor!
    Pour joueurs expérimentés: C’est une salle qui a environ 3 ans, bien que le décor ne soit pas à couper le souffle, c’est un jeu dans lequel j’ai vraiment trouvé mon plaisir!
    Pour les amateurs de technologie: Des cadenas, mais aussi de la techno et des manipulations!
    Pour les amateurs d’énigmes: C’est vraiment l’élément qui m’a plu le plus dans le jeu!
    Pour les amateurs d’immersion: C’était très bien, surtout pour une salle un peu plus vieille!

 Points positifs

    C’était un retour à Sherbrooke pour nous après être allé faire La Malédiction du Crâne de Jade et La Légende des Trois Dragons il y a à peu près un an! On avait eu bien du plaisir à l’époque et ce fut encore le cas dans Centrale Nucléaire de Sherbnobyl!
    L’aspect qui m’a plu le plus fut les énigmes qui avaient un excellent flow. C’était original, il y avait de belles manipulations, ce qui prouve qu’une salle bien réalisée peut être bonne même après plusieurs années!
    Le décor commence un peu simple, mais progresse vers une ambiance plus réaliste, ce qui fut bien apprécié!
    Bien aimé la variété dans les tâches à effectuer!

Points à améliorer

    Rien à dire de spécial!

Conclusion

Centrale Nucléaire de Sherbnobyl n’est pas une salle tape-à-l’œil, mais j’ai honnêtement eu bien du plaisir du début à la fin! Pour avoir fait la majorité des salles là-bas, je dois dire que j’ai une affinité avec les énigmes d’Escaparium Sherbrooke! C’est clair et plaisant à chaque fois! C’est bien réalisé et les nouveaux joueurs devraient y avoir beaucoup de plaisir. Pour les accros, ça dépendra de vos préférences, mais je pense que ça vaut la peine d’y aller! D’autant plus que la succursale du centre-ville vous propose La Légende des Trois Dragons et Le Carnaval Oublié qui sont deux jeux que nous avons vraiment aimés! Tant qu’à être là, aussi bien faire 4-5 salles, non?
