
C.K. Saloon / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : C.K. Saloon
    Nombre de joueurs : 3 à 8 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation privée : Oui
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description
Crown King, Arizona 1881. Votre promenade dans les rues hostiles de ce petit village du Far West s’est rapidement transformée en chasse à l’homme. Quelques cowboys hors-la-loi veulent votre peau. Le seul endroit où vous avez réussi à vous réfugier est le CK Saloon. Vos assaillants vous attendent patiemment à l’entrée de la bâtisse. Vous devrez bien sortir un jour, se disent-ils. Saurez-vous les déjouer?
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2020
    Résultat : Succès! (en ~32 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est une salle qui s’adresse effectivement plus aux nouveaux!
    Pour joueurs expérimentés: C’est une salle avec de l’âge qui offre une expérience très classique. Elle n’a pas le wow des autres salles chez Escaparium Sherbrooke. Par contre c’est bien fait et c’est sympathique!
    Pour les amateurs de technologie: Surtout des cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: C’est le point qui pourra vous intéresser si vous allez jouer C.K. Saloon!
    Pour les amateurs d’immersion: Très classique, l’ambiance est là, surtout au niveau des props, mais ce n’est pas une immersion hors de l’ordinaire.

 Points positifs

    Malgré l’âge de la salle, j’ai tout de même trouvé mon plaisir au niveau des énigmes! Il y avait certaines twists intéressantes avec quelques énigmes thématiques que je n’avais encore jamais vues!
    Une énigme en particulier m’a bien surpris! Alors qu’on était 4 à faire une action en se demandant si c’était une bonne idée ou si on avait idiot à faire ça, on a finalement obtenu la réponse à notre énigme. Un bon rire s’en est suivi!
    Les classiques du Saloon sont au rendez-vous, ce qui est toujours plaisant!

Points à améliorer

    Pas vraiment un point à améliorer, plus une remarque d’accros: on peut voir que la salle prend les joueurs par la main à certains endroits! Ce n’est absolument pas une mauvaise chose, c’est d’ailleurs une des raisons qui me fait croire que ça peut être intéressant pour de nouveaux joueurs.

Conclusion

Je pense que Jason le proprio voulait me préparer mentalement à ne pas vraiment apprécier C.K. Saloon dans nos discussions préjeu. Je ne sais pas si ç’a rendu l’expérience plus agréable, mais j’ai passé un bon moment dans ce jeu! Évidemment, mes attentes n’étaient pas dans le tapis et je ne serais pas prêt à dire que c’est un must si vous passez à Sherbrooke, surtout pour les accros. Mais malgré tout, j’ai été surpris à quelques reprises et je pense que c’est une expérience qui vieillit très bien, surtout au niveau des énigmes.

Une équipe de nouveaux joueurs devraient y trouver une très belle introduction aux jeux d’évasion! La Malédiction du Crâne de Jade pourrait être une première fois plus impressionnante, toutefois.

Tout ça pour dire, j’ai apprécié grandement la réalisation de cette salle qui date d’il y a quatre ans, alors pas de surprise pour moi quand je regarde la qualité des dernières salles qui sont sorties, comme La Légende des Trois Dragons et Le Carnaval Oublié!
