
Memento: Enquête Policière / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : Memento: Enquête Policière
    Nombre de joueurs : 3 à 7 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation privée : Oui
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description

Les rues de New York n’ont jamais été aussi hostiles. Un tueur en série opère en ce moment dans la grande métropole. Les victimes ont toutes le même profil: jeunes femmes dans la vingtaine, de belle apparence, et ayant du succès dans leur domaine. On parle maintenant de 12 cas répertoriés au cours des 2 derniers mois. Malheureusement, rien ne nous porte à croire qu’il s’arrêtera.

Sa dernière victime a cependant réussi à s’échapper. Le sadique tueur a eu le temps de lui couper un pouce avant qu’elle ne prenne la fuite. Grâce aux informations recueillies, vous croyez savoir où demeure l’homme à l’esprit dérangé. Celui-ci a été soupçonné de plusieurs crimes dans le passé, mais malheureusement, faute de preuves, vous n’avez jamais pu l’accuser.

Il est maintenant temps de mettre un frein à ce calvaire. Vos collègues du FBI et vous devez pénétrer à l’intérieur de son logement, mener votre enquête et quitter les lieux avec un élément de preuve solide qui le mettra derrière les barreaux pour toujours.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2020
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Pas le jeu le plus facile, mais ce peut être une belle expérience pour débuter.
    Pour joueurs expérimentés: Quand même beaucoup de choses à faire, c’est une salle qui comme Centrale Nucléaire de Sherbnobyl, nous offre une belle expérience, malgré l’âge du jeu!
    Pour les amateurs de technologie: Bon mélange de cadenas et de techno.
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes, certaines simples, d’autres plus corsées! Un défi intéressant!
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est une belle progression du début à la fin. L’immersion est très bien à mon sens!

 Points positifs

    Belle progression au niveau du jeu qui nous amène à plusieurs endroits différents!
    Bien aimé la finale qui concluait bien l’histoire de la salle.
    Belle variété au niveau de la difficulté et du style des énigmes qui rendent l’expérience encore plus agréable.
    Plusieurs props vraiment intéressants!

Points à améliorer

    Certaines énigmes étaient assez simplistes, ce qui pourrait moins plaire à certains accros, mais qui être très bien pour de nouveaux joueurs.

Conclusion

Après avoir fait la Centrale Nucléaire de Sherbnobyl et le C.K. Saloon, il ne nous restait que Memento à faire à la succursale de Rock Forest avant de partir vers le centre-ville! Encore une fois, ce fut une belle expérience qui vaut la peine d’aller faire si vous êtes dans le coin. J’ai eu peur au début du jeu, car on est parti assez rapidement, mais la difficulté à progressé pendant la salle, alors au final on a pu faire aller nos cerveaux comme il se doit!

Je pense qu’on peut dire que la succursale d’Escaparium au centre-ville de Sherbrooke possède des jeux plus impressionnants (et plus neufs, donc ça va de soi!), mais je pense que les jeux de Rock Forest restent quand même de grande qualité! Particulièrement au niveau des énigmes qui sont bien construites et qui furent vraiment agréables à résoudre lors de mon passage.

Sherbrooke se veut donc une bonne destination autant pour les nouveaux que les accros! C’est à mettre sur votre liste!
