
Le Collectionneur / InXtremis / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : InXtremis
    Salle : Le Collectionneur
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : InXtremis

 
Description
Le Collectionneur a encore frappé. Encore une fois, il n’a rien laissé d’incriminant sur la scène de crime. Aurez-vous assez de soixante minutes pour fouiller son bureau et le déclarer coupable?
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2020
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Chez InXtremis la question est « aimez-vous les énigmes ». Si oui, c’est un rendez-vous!
    Pour joueurs expérimentés: Dépend de votre attachement aux décors. C’est une bonne dose d’énigme dans un bon vieux bureau.
    Pour les amateurs de technologie: Surtout basé sur les cadenas, mais certaines manipulations intéressantes.
    Pour les amateurs d’énigmes: LA raison d’aller y jouer, pour leur style très logique et mathématique.
    Pour les amateurs d’immersion: Non, tout simplement.

 Points positifs

    Évidemment, premier point positif, c’est le défi de réussir. Mon plaisir dans ce genre de salle est de résoudre des énigmes et rien d’autre. Réchauffez vos cerveaux avant d’y aller!
    Quelques énigmes originales qui feront appel à votre observation!
    Lors de notre passage, nos GMs étaient vraiment sympathiques! En fait, elles nous ont reçus à pied levé alors qu’on avait pas prévu passer par là dans la journée! Un gros merci!

Points à améliorer

    Plutôt un conseil: prenez le temps de bien regarder tout et partout. On a oublié un élément et on s’est rendu très loin dans nos réflexions avant de constater la simple logique qui était là devant nous!

Conclusion

InXtremis est pour moi une entreprise plus nichée dans l’univers du jeu d’évasion au Québec. On y va pour résoudre des énigmes, pas nécessaire pour l’immersion. Au niveau des énigmes, ils ont vraiment leur propre style, souvent avec une tournure différente de ce qu’on peut voir ailleurs, ce qui est tout à leur honneur! C’est très mathématique, très logique. Évidemment, tout dépendant de quel style de joueur vous êtes, vous allez probablement adorer ou détester!

Moi, j’aime bien! Le Collectionneur était la salle qui nous restait à faire chez InXtremis. Au final, 4 aura été mon jeu préféré là-bas, pour le style d’énigmes exactement dans mes cordes! J’aurai aussi apprécié Hannah pour ses énigmes et son ambiance! Le Collectionneur aura été un genre de mélange des deux, et j’ai bien apprécié pouvoir mettre en perspective la progression entre les salles!

Si vous raffolez de l’immersion et que vous vous foutez des énigmes, InXtremis ne sera probablement pas votre choix #1. Si comme moi, une bonne séance de creusage de tête et de chauffage de cerveaux vous plaît de temps en temps, je vous invite à aller vous essayer là-bas, pour tester votre logique et votre esprit mathématique!
