
Le Carnaval Oublié / Escaparium / Sherbrooke
Informations

    Ville : Sherbrooke
    Endroit : Escaparium
    Salle : Le Carnaval Oublié
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://escapariumsherbrooke.resova.us

 
Description

Vos meilleurs souvenirs d’enfance se sont déroulés au Grand Carnaval. Vous y avez passé des journées entières. Les manèges, jeux d’habiletés, spectacles en tout genre et l’ambiance qui y régnait sont encore très frais dans votre mémoire.

Votre grand-père, fondateur du Grand Carnaval, vous y amenait aussitôt qu’il en avait la chance. Il a dédié sa vie au bon fonctionnement du Grand Carnaval et l’a porté à bout de bras pendant des décennies. Il en était si fier. Malheureusement, pour des raisons de santé, votre grand-père a dû mettre la clé sous la porte il y a quelques années.

Lors de votre plus récente discussion avec ce dernier, une idée de génie vous frappe; procéder à la réouverture du Grand Carnaval! Rien ne ferait autant plaisir à grand-papa! Vous réunissez alors quelques membres de la famille et mettez votre plan à exécution. Et tant qu’à franchir le tourniquet pour une dernière fois, pourquoi ne pas profiter des installations encore fonctionnelles? Mais ne perdez pas trop de temps, puisque dans 60 minutes, à minuit tapant, l’électricité qui alimente le Carnaval sera coupée à jamais, rendant alors votre mission complètement impossible.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2020
    Résultat : Succès! (en ~44 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Ça peut valoir la peine d’avoir un peu d’expérience derrière la cravate afin de bien profiter de ce jeu, mais les nouveaux en auront définitivement plein la vue!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument! Un grand espace de jeu avec des énigmes super ludiques qui vous feront passer un bon moment!
    Pour les amateurs de technologie: Majoritairement techno, un peu de cadenas présents seulement pour permettre la réalisation de manipulations bien plaisantes!
    Pour les amateurs d’énigmes: Belle variété au niveau des énigmes, mais également des éléments thématiques qui sont bien exploités!
    Pour les amateurs d’immersion: Super beau, super grand, l’ambiance est véritablement au rendez-vous!

 Points positifs

    Tout d’abord, c’est un très grand espace de jeu! Très agréable de s’y promener, c’est physiquement adéquat d’y être 6 joueurs!
    Beaucoup de manipulations très ludiques et thématiques! On y retrouve une grande quantité d’éléments à la saveur de carnaval!
    Plusieurs énigmes qui engagent tous les joueurs, très bon pour le travail d’équipe!
    Le décor est super et j’ai adoré évoluer dans cet environnement!
    Quelques énigmes plus classiques, mais adaptées à la sauce carnaval, ça donne un bon résultat!

Points à améliorer

    Le seul point négatif à mon sens est peut-être le « ciel ouvert » qui nous offre une vue sur le (très haut) plafond, mais honnêtement, ça doit rester ouvert et je n’ai pas vraiment de suggestion pour ajuster ça…

Conclusion

Après avoir fait la Centrale Nucléaire de Sherbnobyl, C.K. Saloon et Memento: Enquête Policière, on s’était gardé Le Carnaval Oublié pour la fin! On se disait que ça finirait fort, et ce fut absolument le cas! J’ai eu beaucoup de plaisir dans ce jeu qui en date d’aujourd’hui, n’a pas reçu beaucoup de visibilité, j’ai l’impression.

C’est définitivement une salle que je vous recommande! Très très plaisant d’y jouer, autant pour l’immersion que pour les énigmes! C’est vraiment une des bonnes salles qu’on a faites cette année!

Si vous hésitez toujours à vous rendre à Sherbrooke pour jouer, je pense que la succursale d’Escaparium au centre-ville devrait vous convaincre. Avec La Malédiction du Crâne de Jade et La Légende des Trois Dragons, vous avez un super trio de salles pour vous divertir! Sans compter les salles mentionnées ci-hautes à la succursale de Rock Forest!

Merci à toute la gang de GM et Jason le proprio de nous avoir si bien reçus! On a définitivement très hâte de pouvoir revenir jouer dans votre coin!
