
Cirque Radioactif / Évade-Toi / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évade-Toi
    Salle : Cirque Radioactif
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evade-toi.com/reserver/

 
Description
Vous avez toujours été passionnés par les aventures et les sensations fortes. Lorsque vous avez appris que le grand cirque de la ville de Pripiat rouvrait ses portes au public 30 ans après l’explosion nucléaire de la centrale de Tchernobyl, vous vous êtes lancés sur votre téléphone et avez acheté vos billets d’avion. Quelques jours plus tard, vous descendiez du bus qui vous menait au cirque. Le site était encore très radioactif. Il n’est pas étonnant que vous soyez les seuls visiteurs à être assez courageux pour vous aventurer sur les lieux. Un instructeur se tenait devant vous. Vous aurez une heure pour visiter et revenir, sans quoi, le taux de radiation absorbé par votre corps allait être trop élevé et votre santé n’en sortirait pas indemne. Serez-vous en mesure de respecter le délai qui vous a été imposé ?
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2021
    Résultat : Succès! (en ~40 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Salle assez ludique et accessible pour les nouveaux joueurs!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Sans être la plus spectaculaire, c’est plein de petits jeux et manipulations non linéaires qui rendent la salle agréable.
    Pour les amateurs de technologie: Aucun cadenas, beaucoup de techno!
    Pour les amateurs d’énigmes: On ne réinvente pas la roue côté énigme, mais la plupart comportent des manipulations bien plaisantes.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon, même s’il reste une petite touche de plafond de bureau. Cela dit, avec l’ambiance sonore, j’y ai trouvé mon compte!

 Points positifs

    Tout d’abord, l’ambiance est bonne avec le décor et la sonorité de la salle. C’est réussi de ce côté!
    Aucun cadenas dans une salle non linéaire, ça peut donner une fluidité au jeu qui est excellente!
    L’accueil fut plus qu’agréable de la part de notre GM, comme ç’a toujours été le cas chez Évade-Toi en fait! J’adore quand les gens sur place sont passionnés par les jeux qu’ils offrent, ça me donne le goût d’apprécier encore plus!
        Les interventions roleplay de notre GM furent aussi à point et très appréciées!

Points à améliorer

    On s’est buté à 2 éléments qui ne se sont pas déclenchés correctement, ce qui a ralenti notre flow un peu. Heureusement, notre GM était grandement à l’affut et a rapidement réglé la situation!

Conclusion

Le Cirque Radioactif est la dernière salle sortie chez Évade-Toi, alors j’avais bien hâte d’aller la visiter! Je pense que la salle est bien à l’image de ce que cette compagnie nous offre depuis toujours, ce qui est positif pour moi qui ai adoré chacun de mes passages là-bas! Pour moi, Évade-Toi n’est pas la plus flamboyante, mais c’est toujours efficace!

Ce cirque se place donc parmi mes jeux préférés là-bas, mais je pense que Complot au Far West demeure ma salle favorite! Ce n’est absolument pas pour dire que la qualité de jeux a diminué, c’est vraiment une question de préférences thématiques, je crois!

Bien hâte de voir la suite des choses là-bas!
