
Vous n’êtes pas les bienvenus / Évasion Top Chrono / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évasion Top Chrono
    Salle : Vous n’êtes pas les bienvenus
    Nombre de joueurs : 2 à 8 (on recommande 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasiontopchrono.com/

 
Description
Vous êtes conviés à un souper de famille chez vos grands-parents. Ce soir-là, vous demandez à votre grand-père de vous raconter l’histoire de la vieille maison abandonnée au bout de la rue. Dans un premier temps, il hésite, puis décide de vous la raconter. La maison appartenait à un jeune couple et leur deux petites filles. Tous seraient portés disparus, mais l’esprit de la petite Odéline, demeurerait toujours dans la maison. « On l’entend parfois chanter », dit le grand-père. Vous et vos cousins décidez d’aller visiter cette fameuse maison hantée pendant que tout le monde dort au chalet. À votre grand malheur, la porte se referme derrière vous. Vous avez jusqu’à minuit pour tenter de vous échapper de l’esprit d’Odéline avant de sombrer dans la peur la plus totale! (Attention: possibilité de sauts!)
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2021
    Résultat : Succès (en ~55 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui si c’est pour le thème, mais c’est une salle très difficile au niveau des énigmes.
    Pour joueurs expérimentés: Si le défi vous en dit. L’ambiance est bien et vos cerveaux devraient chauffer un peu.
    Pour les amateurs de technologie: Un peu de technologie, mais surtout des cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Les énigmes sont difficiles et pas toujours pour les bonnes raisons. Ça dépend donc de ce que vous aimez comme défi.
    Pour les amateurs d’immersion: J’ai bien aimé l’ambiance. Avec la grosseur de la salle, le son et l’éclairage, ça donne une immersion efficace.

 Points positifs

    L’ambiance est le point fort de cette salle! C’est lugubre et assez bien décoré, avec en prime un occasionnel sursaut!
    C’était une très grande salle et j’ai bien aimé faire le tour afin de chercher la prochaine action à faire!
    C’est une salle non linéaire, vous pouvez donc vous séparer et avancer les énigmes chacun de votre côté.
    Super accueil de l’équipe là-bas, c’était très agréable de leur piquer une jasette!

Points à améliorer

    La grande difficulté de cette salle est pour moi le signposting qui est parfois vague, parfois pratiquement absent. C’était souvent difficile de savoir quels éléments allaient ensemble. Parfois on pensait qu’un objet était relié à un autre, mais ce n’était pas le cas. Ça donne un défi différent que plusieurs apprécieront surement. J’avais eu un sentiment semblable dans Libérez l’Elfe.
    Une salle non linéaire avec des énigmes du genre, ç’a le défaut de ses qualités: tu peux faire plein de choses en même temps, mais si tu bloques sur plusieurs énigmes, ça va te prendre plusieurs indices avant de pouvoir progresser à nouveau!

Conclusion

J’avais eu des commentaires mitigés concernant Vous n’êtes pas les bienvenus (à certains égards, je peux comprendre pourquoi), mais malgré tout, j’ai apprécié mon passage dans le jeu! Surtout que pour avoir fait Fortuna et La Légende du Diamant Brut, je savais que j’allais retrouver des éléments intéressants à tout le moins!

Je dirais donc que c’est un très bon défi dans une bonne ambiance! À mon sens, une meilleure signalisation pour les énigmes augmenterait la fluidité de la salle et la rendrait encore plus plaisante. Cela dit, les salles plus récentes offrent justement une meilleure fluidité dans le jeu, alors on peut dire que Évasion Top Chrono s’est beaucoup amélioré de ce côté-là!

Et parlant d’amélioration, après avoir terminé de peine et de misère Vous n’êtes pas les bienvenus, nous nous sommes lancés dans La Taverne, qui est sans contredit la meilleure salle chez Évasion Top Chrono, mais également une des meilleures au Québec!
