
La Taverne / Évasion Top Chrono / St-Jérôme
Informations

    Ville : St-Jérôme
    Endroit : Évasion Top Chrono
    Salle : La Taverne
    Nombre de joueurs : 3 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasiontopchrono.com/

 
Description
Vous êtes de dangereux criminels et le roi vous demande de retrouver son joyau en échange de votre liberté. Les rumeurs circulent que ce serait le plus grand bandit de la région, Jack l’Heureux, séjournant depuis un moment déjà à la taverne du coin, comme s’il avait posé son quartier général du crime, qui posséderait la fameuse pierre précieuse. La taverne ouvre dans une heure. Avant que l’endroit soit bondé de saoulons, vous avez 60 minutes afin de retrouver le joyau du roi et ainsi retrouver votre liberté sinon, le roi vous exécutera à mort…
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2021
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est une salle unique et impressionnante, mais on l’apprécie peut-être plus avec un peu d’expérience derrière la cravate!
    Pour joueurs expérimentés: Sans aucun doute! Les décors, l’ambiance, les énigmes, tout est à point! À faire absolument!
    Pour les amateurs de technologie: Que de la technologie qui sert parfaitement à l’immersion et aux énigmes!
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup de manipulations, plusieurs très originales!
    Pour les amateurs d’immersion: Du décor au son, des énigmes aux résolutions, tout est en place pour une immersion impressionnante!

 Points positifs

    Tout d’abord, un gros wow pour les décors et l’ambiance! Dès l’instant où on entre, l’immersion est au rendez-vous et elle reste jusqu’à la toute fin!
    J’ai bien aimé l’ensemble des énigmes! C’était toujours thématique et agréable à solutionner!
    Beaucoup d’éléments uniques dans ce jeu, ce qui est souvent garant d’une excellente expérience!
    J’ai adoré la façon de recevoir des indices, bien que nous n’en ayons pas demandé!
    Beaucoup de détails dans la finition de ce jeu. Autant au niveau de la signalisation des énigmes que la façon de cacher la technologie!
    J’ai aimé l’introduction qui m’a bien fait rire et qui ajoutait grandement à l’histoire et au jeu!

Points à améliorer

    Une des énigmes les plus originales du jeu prend un certain temps à exécuter. J’ai trouvé que ça a ralenti notre progression significativement. Heureusement, c’est tellement unique qu’on ne se tanne pas vraiment!

Conclusion

On m’avait dit d’aller faire La Taverne chez Évasion Top Chrono, que c’était vraiment une expérience unique. Comme j’avais fait le trois quarts des salles là-bas, je savais que j’aurais du plaisir, mais je ne m’attendais pas à une salle d’une qualité aussi haute! Définitivement dans les meilleures au Québec, c’est une grosse grosse coche au-dessus de Fortuna qui était ma préférée là-bas, avant d’avoir fait La Taverne! Gros gros bravo à toute l’équipe d’ÉTC pour cette salle impressionnante!

Si jamais ce n’était pas clair, vous devez absolument aller jouer La Taverne, immédiatement si possible!
