
Les Ruines Maudites / Évasion Lanaudière / Notre-Dame-de-Lourdes
Informations

    Ville : Notre-Dame-de-Lourdes
    Endroit : Évasion Lanaudière
    Salle : Les Ruines Maudites
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://evasionlanaudiere.ca/reservations/

 
Description
Vous êtes un groupe d’archéologues en expédition, perdu en pleine jungle sauvage, avec l’espoir de découvrir un temple ancien. On raconte qu’il y aurait un trésor maudit d’une valeur inestimable. Vous devrez rompre la malédiction et sortir avec le trésor avant qu’il ne soit trop tard. Le temps joue contre vous, le temple déborde de pièges, d’épreuves et de défis que vous devrez affronter afin de prouver que vous êtes digne de cette richesse.
Résultat

    Date de jeu : Juillet 2021
    Résultat : Succès (en ~38 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est une salle accessible avec une bonne immersion, une bonne façon de s’initier aux jeux d’évasion!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour certains éléments originaux, la bonne ambiance et les classiques bien exécutés.
    Pour les amateurs de technologie: Pratiquement que de la techno!
    Pour les amateurs d’énigmes: Ça nous a pris un moment se mettre en marche, mais j’ai bien aimé la majorité des énigmes!
    Pour les amateurs d’immersion: Les décors et l’ambiance sont bons, alors l’immersion est au rendez-vous.

 Points positifs

    L’ambiance est bonne et la symbolique associée à cette thématique est bien présentée!
    J’ai apprécié certaines énigmes qui utilisaient bien l’ensemble de la salle!
    La présentation des éléments est claire, ce qui rend efficace l’association des objets avec leur énigme!

Points à améliorer

    Je pense que la salle profiterait d’un fil narratif auditif plus élaboré encore au cours de la progression! Cela permettrait de bien comprendre certains éléments nécessaires à la résolution de plusieurs énigmes et ajouterait à l’immersion!
    Je ferais pas ce commentaire-là dans une salle qui possède 15 cadenas, mais dans ce cas-ci, il y a un cadenas thématique et un qui devrait être remplacé, à mon sens. Il y a tellement de techno que ce deuxième cadenas ne semble pas à sa place. C’est presque un point positif dans le fond!

Conclusion

J’avais entendu peu de choses à propos des Ruines Maudites et d’Évasion Lanaudière, alors je ne savais pas à quoi m’attendre. Au final, j’ai bien aimé mon passage là-bas! Je crois que c’est une bonne salle qui a le potentiel d’être excellente avec un peu plus de finition et un fil narratif augmenté! Cela dit, c’est une salle qui possède beaucoup de qualités! J’ai le sentiment d’être un peu critique avec Les Ruines Maudites justement parce qu’il manque pas grand-chose pour que ce soit excellent!

Lors de notre passage, leur salle Fusillade au Saloon n’était pas encore ouverte (on est passée une journée trop tôt!), mais c’est certain qu’on sera de retour pour l’essayer!
