
La Nuit La Plus Longue / Eliviascape / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Eliviascape
    Salle : La Nuit La Plus Longue
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://eliviascape.com/reservation/

 
Description

Une tempête fait rage à l’extérieur et votre groupe n’a d’autres choix que de trouver refuge dans un manoir à proximité. Le manoir ne semble pas occupé, mais pourtant depuis votre arrivée, quelque chose semble rôder à l’extérieur. Malheureusement, pour vous cette zone est éloignée et les services d’urgence n’y seront pas avant une bonne heure. Votre seule option est d’explorer et sécuriser les lieux jusqu’à ce que vous trouvez une meilleure solution.
Résultat

    Date de jeu : Août 2021
    Résultat : Succès! (en ~50 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, particulièrement si vous aimez les ambiances sinistres!
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Très bonne immersion du début à la fin, autant pour les décors, les énigmes et la progression de l’histoire!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, elle est présente un peu partout et ajoute grandement à l’ambiance!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Elles sont au service de l’histoire et cadrent bien dans le thème, tout en étant très plaisantes!
    Pour les amateurs d’immersion: C’est la grande grande force de cette salle, l’immersion! Une des excellentes qu’on a eu la chance de jouer!

 Points positifs

    Tout d’abord, les décors sont très bons du début à la fin et nous mettent dans l’ambiance!
    Les énigmes sont au service du jeu, elles sont thématiques et permettent à l’histoire de progresser!
    D’ailleurs, l’histoire est franchement intéressante à suivre. C’est réfléchi et cela se reflète bien tout au long de la salle.
    L’ambiance est bien présente au niveau sonore et lumineux, en plus d’événements occasionnels qui viennent augmenter le tout, tout en restant thématique! Beau travail là-dessus!

Points à améliorer

    Je n’ai rien de bien particulier que j’aimerais voir être amélioré. Peut-être une plus grande variété dans les énigmes, mais comme elles servaient bien la progression de la salle, c’est mieux de les garder comme ça, plutôt que d’avoir des énigmes différentes qui ne cadrent pas.

Conclusion

On a toujours adoré nos passages chez Patrick (le proprio), que ce soit chez Eliviascape (La Légende du Guerrier Maya) ou ailleurs, et ce fut encore une fois le cas. D’abord parce qu’il y a toujours un petit quelque chose d’unique dans ses salles, mais aussi parce qu’il est toujours à la recherche d’éléments qui pourraient améliorer davantage ses jeux! Et on peut dire que La Nuit La Plus Longue a pu profiter de tous ses apprentissages faits avec le temps, car ce fut une de nos très bonnes expériences en carrière!

J’ai adoré l’ambiance du jeu. Il y a une belle attention mise dans les détails qui font en sorte que l’histoire progresse, mais pas juste avec de la lecture. Elle progresse grâce aux énigmes et à tous ces petits éléments qui auraient pu facilement être mis de côté, mais qui au final rendent la salle franchement impressionnante! On adore quand les créateurs se donnent la peine de pousser plus loin!

Patrick nous a d’ailleurs présenté un document expliquant sa démarche créative pour la salle. C’était très plaisant en tant qu’accros d’avoir accès à ce genre d’informations, mais je pense que ça en dit surtout beaucoup sur toute la réflexion qui a été faite afin de faire de ce jeu une des excellentes salles du Québec. Quand on porte une attention particulière aux détails, ça se traduit généralement par une grande qualité au niveau de la salle!

C’est donc une salle à faire absolument! Si vous êtes peureux/peureuse facilement, l’intensité de la salle peut être ajustée, alors ça vaut quand même la peine d’y passer! Un gros merci à Patrick pour l’accueil et les bonnes discussions d’avant-jeu et d’après-jeu!
