
2002: L’Odyssée Bovine / Cabinet Mysteriis / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Cabinet Mysteriis
    Salle : 2002: L’Odyssée Bovine
    Nombre de joueurs : 3 à 5 (on recommande 3)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://cabinetmysteriis.ca/reservation/

 
Description

Dans le lointain futur de 2002, vous êtes réveillés durant la nuit par d’étranges lueurs dans le ciel étoilé et par le meuglement angoissé de votre vache naine de compétition, Marguerite. Vous arrivez à votre fenêtre pour voir que celle-ci est en train d’être boeufnappée dans un vaisseau extraterrestre…
Résultat

    Date de jeu : Août 2021
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 2 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, pour l’humour et l’ambiance incroyable tout simplement!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour l’humour, l’ambiance et quelques énigmes uniques et très thématiques!
    Pour les amateurs de technologie: Que de la technologie, on est quand même dans l’espace!
    Pour les amateurs d’énigmes:  Plusieurs énigmes originales, mais quelques manipulations fastidieuses.
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument immersif, décors, énigmes et personnage!

 Points positifs

    Premièrement, cette salle était hilarante! Évidemment, le thème est génial, mais le personnage qui nous accompagne est parfait (et superbement intégré!), en plus de quelques énigmes qui font bien rire! Des grosses vibes de Dans Une Galaxie Près De Chez Vous!
    La salle est magnifique et la progression y est parfaite!
    Ça revient un peu au thème, mais j’ai adoré l’histoire et sa progression à travers de la salle!
    J’ai bien aimé plusieurs énigmes qui étaient à la fois uniques et très thématiques!

Points à améliorer

    Les fleurs: pour moi cette salle est encore meilleure que Marcheurs de Rêves et Ferrailles Hurlantes au niveau des décors, de l’immersion et de l’histoire, en plus d’avoir encore une fois des énigmes uniques et surprenantes! C’est tout un tour de force, sachant que ce sont deux des meilleures salles au Québec et que Marcheurs est possiblement ma salle préférée à ce jour.
    Le pot: deux éléments m’ont empêché de bien apprécier mon expérience dans 2002 : L’Odyssée Bovine:
        Un petit manque de direction tout au long de la salle. À plusieurs reprises on s’est retrouvé à ne pas savoir quoi faire, même si plein d’éléments étaient disponibles autour de nous. On pouvait faire appel au personnage, mais c’est quelque chose qui ralentit évidemment le rythme. J’aurais aimé avoir un signposting plus clair.
        Plusieurs tâches sont longues à faire et ne sont pas particulièrement emballantes. J’ai compté 3 fois où je me suis dit que c’était trop long et que la fluidité venait d’être stoppée. J’ai même passé 15 minutes sur une manipulation, alors que mes compagnons travaillaient sur d’autres choses. Ils ont littéralement eu le temps de résoudre 3-4 énigmes pendant que gossais là-dessus…

Conclusion

2002: L’Odyssée Bovine est une expérience en 2 temps pour moi. J’ai adoré l’immersion, l’histoire, les décors et l’humour de la salle! Mais les manipulations et tâches trop longues m’ont fait manquer une bonne partie du jeu (et m’ont rendu un peu marabout!).

Objectivement, cette salle possède et améliore la signature que Cabinet Mysteriis avait apposée sur ses deux autres jeux. C’est brillant et réfléchi, et c’est un plaisir d’y naviguer et d’interagir avec le personnage! Je pense qu’elle est à 2 ajustements près d’avoir été ma préférée ever devant Marcheurs de Rêves: meilleure direction et moins de longues manipulations.

Subjectivement, j’ai été déçu de n’avoir pu parcourir ce jeu de manière fluide, donc Marcheurs de Rêves reste le jeu que j’ai le plus apprécié là-bas. Malgré tout, je crois que Cabinet Mysteriis vient de confirmer le génie derrière la création de leurs salles et il va sans dire que j’ai très hâte de pouvoir jouer à leur prochaine création!
