
La Folle aux Chats / Défi-Évasion / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Défi-Évasion
    Salle : La Folle aux Chats
    Nombre de joueurs : 3 à 4
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://www.defi-evasion.com/fr/Booking

Description
Jeunes enfants du primaire, vous profitez de votre fin de semaine, alors qu’il fait un soleil resplendissant, pour jouer à se lancer la balle dans la cour arrière des parents de l’un d’entre vous. Vous avez bien du plaisir quand, soudain, la balle part dans la mauvaise direction et fracasse la fenêtre de la voisine ! Il s’agit d’une femme étrange et très marabout, elle saura très certainement que vous êtes coupables de ce vandalisme et vous le fera payer cher… Heureusement, vous êtes au courant de sa routine TRÈS stricte et vous savez qu’elle est présentement en train de promener un de ses chats dans le quartier et ne devrait revenir que dans une heure… Vous avez encore le temps de trouver comment entrer, récupérer la balle et faire disparaitre toutes vos traces de vandalisme et d’infraction avant qu’elle ne revienne !
Résultat

    Date de jeu : Août 2021
    Résultat : Succès! (en ~45 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 3 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Accessible pour les débutants, la thématique est amusante et les décors sont bons.
    Pour joueurs expérimentés:  Si la thématique vous parle et que vous aimez les cadenas.
    Pour les amateurs de technologie: Pratiquement pas de technologie et beaucoup de cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont thématiques, certaines assez originales, mais plutôt classiques en général.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est bon, il ne manquerait qu’un peu plus d’intégration de certains éléments.

 Points positifs

    Belle thématique qui plaira certainement à bien des gens.
    Le décor est bon et plusieurs éléments sont super thématiques.
    Quelques énigmes originales qui s’intègrent bien la salle.

Points à améliorer

    La quantité de cadenas est (malheureusement) impressionnante et la « technologie » présente n’apporte absolument rien au jeu. Tout comme dans La Microbrasserie, Défi-Évasion y va de paresse créative, en limitant les effets plus complexes au maximum. Ladite « techno » est vraiment plus là pour faire semblant que ce n’est pas une salle de première génération (sans techno) que pour améliorer l’expérience. Ça revient à mon semi-éditorial de l’article sur la microbrasserie…
    Une énigme en particulier était longue et un peu ardue. C’était plus une corvée qu’autre chose de devoir attendre après le déroulement de celle-ci, d’autant plus que l’intégration à l’histoire était inexistante.
    On nous donne des tâches à accomplir au début de la salle, mais celles-ci s’avèrent anti-climatique et un peu ridicules au final…
    La mise en contexte sur papier plastifié avant la salle était une des moins excitantes que j’ai vue.

Conclusion

Après ma mauvaise expérience dans La Microbrasserie, j’étais encore un peu en mode marabout en commençant La Folle Aux Chats. Heureusement notre GM cette fois était à l’écoute et la salle en tant que telle était plus plaisante. J’aurais aimé voir de la vraie technologie et beaucoup moins de cadenas, mais bon, la majorité des énigmes étaient dans le thème au moins.

Encore une fois, on est pas au niveau de ce qui se fait de mieux dans la ville de Québec, mais il y a certainement des éléments positifs à ce jeu. La thématique bien respectée et le bon décor en font un endroit qui pourra être plaisant pour les familles entre autres.

Pour les accros, si la thématique vous parle, ça peut valoir la peine. On aurait aimé voir une qualité de salle aussi excitante que la thématique, mais ce sera peut-être pour une prochaine fois.
