
L’île Perdue de la Reine Vaudou / Escaparium / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : L’île Perdue de la Reine Vaudou
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on suggère 4)
    Temps : 75 minutes
    Réservation : https://www.escaparium.ca/laval-jeu-evasion/reserver/

Description

L’Amiral vous a donné l’ordre de trouver l’équipage idéal pour partir à la recherche de l’île perdue de la Reine Voodoo. Trouver de bons matelots ne sera sûrement pas facile puisque personne n’est jamais revenu pour parler de l’île ou de son existence. Si vous la trouvez, vous devrez rechercher et approfondir vos connaissances sur ce qui est surnommé « L’éternelle Solitude » de la Reine Vaudou, quelque chose que L’Amiral recherche depuis toujours, mais que vous ne comprenez pas.
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2021
    Résultat : Succès (en ~60 minutes)
    Indices : 1 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, assez accessible pour être familiale sans être trop facile!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument, avec son décor incroyable et la progression de l’histoire, les accros y trouveront leur compte!
    Pour les amateurs de technologie: Technologie mur à mur.
    Pour les amateurs d’énigmes: Quelques une sont vraiment uniques, d’autres un peu plus classiques, mais elles cadrent tous super bien avec le thème.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor et la progression de l’histoire en font une des salles les plus immersives au Québec!

 Points positifs

    Le décor sublime est définitivement la première chose qui me vient à l’esprit, en plus de la technologie qui l’accompagne afin de rendre crédible l’environnement!
    J’ai bien aimé la progression de l’histoire à travers les énigmes. On avance à travers le récit et le style d’énigme progresse également pendant ce temps.
    Une énigme en particulier m’a vraiment plu, alors qu’elle était 100% thématique, unique et franchement bien intégrée!
    L’attention aux détails est visible à travers toute la salle, surtout au niveau de l’environnement qui rend l’expérience encore plus réaliste!

Points à améliorer

    Le seul élément qui m’a moins plu est le début et la fin qui étaient un peu carrés. Ça m’a pris un peu de temps avant d’être « dedans » en commençant le jeu, j’aurais pris une introduction un peu plus thématique.

Conclusion

Ça faisait longtemps qu’on était supposé avoir fait Reine Vaudou, mais pandémie oblige, on a du attendre plus que prévu avant de pouvoir y jouer. L’attente en a valu la peine, alors qu’on a reconnu dans cette salle les traits d’une salle de niveau mondial, particulièrement au niveau du décor et de l’environnement. J’ai vraiment eu du plaisir à progresser dans l’histoire et à interagir avec l’environnement! Sans être parfaite, Reine Vaudou se veut une des meilleures salles du Québec.

Pour moi Le Dernier Arrêt était une belle progression vers des jeux plus « cinématique » chez Escaparium et Reine Vaudou est définitivement la suite logique à ce niveau. Encore plus beau, encore plus immersif, c’est certain qu’en sortant on avait hâte de faire la toute dernière salle, Rain Corp. Ça tombait bien, c’est là qu’on s’en allait 3 heures plus tard!
