
Rain Corp / Escaparium / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : Rain Corp
    Nombre de joueurs : 3 à 10 (on suggère 4+)
    Temps : 75 minutes
    Réservation : https://www.escaparium.ca/laval-jeu-evasion/reserver/

Description

Rain Corp est une multinationale impliquée dans l’ensemble des industries modernes.
Leader de la robotique de pointe, Rain Corp œuvre pour « un meilleur avenir ».
L’entreprise a développé de nouvelles applications militaires révolutionnaires à la demande des plus grandes puissances mondiales.
Cependant, craignant que cela menace la sécurité internationale, des dispositions visant à contrer Rain Corp viennent d’être votées au conseil de l’OTAN.
Mais l’entreprise elle-même semble avoir perdu le contrôle sur ses recherches.
L’humanité n’est peut-être déjà plus le maître de son avenir…
Résultat

    Date de jeu : Septembre 2021
    Résultat : Succès (en ~73 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Possiblement difficile pour de nouveaux joueurs, mais c’est certain que vous serez impressionnés!
    Pour joueurs expérimentés: Probablement LA salle à faire si vous en aviez juste une à faire! (MAJ: Armoire à Vendre est pas pire aussi!)
    Pour les amateurs de technologie: La techno va vous sortir des oreilles!
    Pour les amateurs d’énigmes: Parfaitement intégrées dans le décor et l’histoire, en plus d’être originales à souhait!
    Pour les amateurs d’immersion: YUP, YUP, YUP, YUP, YUP, YUP.

 Points positifs

    Des décors à vous faire fondre les yeux de plaisir, c’était génial!
    Je dirais que la salle est immense, mais ce serait possiblement un euphémisme. C’était vraiment plaisant de pouvoir la parcourir et de découvrir chaque nouvel endroit alors qu’on progressait!
    L’intégration des énigmes au thème fait en sorte que la plupart sont uniques et cadrent parfaitement avec la progression de l’histoire.
    On peut reconnaître certaines influences au niveau de l’histoire, ce qui nous permet d’être rapidement familiers avec la mission qu’on nous confit!
    Probablement la chose la plus cool que j’ai jamais vue dans un jeu: Loomo!

Points à améliorer

    Pour être honnête, on a eu plusieurs bogues lors de notre visite.

Conclusion

Ce fut une drôle d’expérience dans Rain Corp, alors que d’un côté on a évolué dans l’environnement le plus incroyable que j’aie jamais vu dans un jeu d’évasion (et de loin!), mais en même temps, on a rencontré plusieurs bogues, dont un qui nous a fait perdre du temps et skipper une ou deux énigmes. Ça nous a laissés avec un stress de ne pas finir, ainsi que quelques éléments non utilisés qui sont devenus des fausses pistes. J’avoue avoir sacré vers la fin alors que la concentration faisait défaut et que le temps commençait à manquer!

En sortant de la salle, je n’étais pas particulièrement heureux, mais rapidement le caractère plus grand que nature du jeu a refait son chemin dans ma tête. Tous les éléments grandioses font qu’en rétrospective, Rain Corp m’a fait exploser le cerveau!

L’immensité du jeu, l’intégration des énigmes et les décors à couper le souffle font en sorte que j’en garde un souvenir plus que mémorable. Je sais que ça veut dire beaucoup pour moi, alors que normalement, je garde un souvenir mitigé lorsque je rencontre des bogues du genre.

Sans aucun doute dans mon esprit, vous devez jouer Rain Corp. Je vous souhaite une expérience plus fluide que la nôtre, mais même si ce n’était que pour regarder et se promener dans les décors, ça vaudrait la peine d’y aller!

Si vous voulez un conseil, je pense que je n’aurais pas du faire L’île Perdue de la Reine Vaudou avant de faire Rain Corp. J’ai l’impression de garder de Reine Vaudou simplement un bon souvenir, alors qu’en réalité la salle est franchement impressionnante et est parmi mes favorites. Prochaine fois, j’espacerai les bonnes salles de quelques jours!
