
Le Game Show / Immersia / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Immersia
    Salle : Le Game Show
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 2-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

Vous avez toujours rêvé de vous inscrire à un jeu télévisé qui mettra à profit votre talent unique à résoudre des énigmes rapidement.

Allez-vous vous évader? Le show! est une toute nouvelle émission qui marque la fin du 20e siècle avec un concept jamais vu nulle part, le jeu d’évasion. Les candidats seront enfermés dans des scénarios tellement réalistes qu’ils ne feront plus la différence entre la réalité et la fiction. Ils auront 60 minutes pour réussir à s’évader et remporter le grand prix!

En tant que candidats, saurez-vous relever le défi et éviter les pièges de Capitaine Punitance?
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2021
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, c’est assez linéaire et ludique pour que tout le monde apprécie!
    Pour joueurs expérimentés: Oui, pour moi il y a un côté meta derrière la façade simpliste du jeu qui rend l’expérience d’autant plus intéressante, en plus du côté humoristique!
    Pour les amateurs de technologie: Ce n’est pas le point central je dirais, mais oui, elle est au rendez-vous.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont classiques, mais bien plaisantes de la façon dont elles sont intégrées dans le jeu.
    Pour les amateurs d’immersion: L’expérience rend l’immersion assez bonne, même si le décor n’est pas le plus incroyable.

 Points positifs

    Tout d’abord, j’ai adoré le côté boboche assumé du début à la fin! L’animation, la réalisation et tous les choix faits au niveau de la création de la salle concordent avec cet esprit, alors pour moi c’est une salle qui est très bien ficelée, même si à première vue ça peu paraitre très de base!
    J’ai bien ri tout au long de notre passage dans Le Game Show, ce qui est toujours très agréable!
    Beaucoup d’éléments assez originaux, malgré la panoplie de classiques et de clichés (qui sont évidemment voulus, ça fait parti du concept!)

Points à améliorer

    De la façon dont je vois cette salle, un peu meta, assumée de base, il n’y a pas grand-chose à améliorer. Mais c’est important de bien comprendre le niveau, sinon j’imagine que c’est possible d’être déçu.

Conclusion

Je ne savais pas trop à quoi m’attendre pour Le Game Show, je me doutais que le ton serait léger et que l’humour serait au rendez-vous, mais j’avoue avoir été agréablement surpris par la direction que l’expérience prend! C’est une salle qui au premier niveau pourrait exister dans d’autres compagnies, mais le deuxième degré du Game Show amène l’expérience ailleurs pour le joueur expérimenté! Je crois que grâce à cela, autant les débutants que les accros y trouveront leur compte, mais peut-être pas pour les mêmes raisons. C’est certainement un bel accomplissement de la part d’Immersia!

Après cette expérience assez humoristique, on s’est dirigé vers quelque chose d’assez différent: Salutem Medicina!
