
Salutem Medicina / Immersia / Boisbriand
Informations

    Ville : Boisbriand
    Endroit : Immersia
    Salle : Salutem Medicina
    Nombre de joueurs : 2 à 5 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://immersia.ca/reservez-maintenant/

 
Description

L’institut Salutem Medicina se présente comme une entité qui offre à tous les fervents de science humaine la possibilité de participer à des tests cliniques pour un médicament passible de changer le monde.

Par contre, personne ne connait réellement la nature exacte des recherches ou quelle organisation est derrière son financement. Les autorités locales suspectent les dirigeants de l’institut de faire disparaitre les candidats qui ne sont pas compatibles avec les expériences menées et d’acheter le silence de ceux qui le sont afin de continuer d’opérer dans le secret le plus total.

La seule information connue est le fait qu’un des candidats, après avoir été utilisé comme cobaye, aurait développé des comportements psychotiques et décidé d’enfermer des jeunes qui ont loué son chalet…

Votre curiosité et la récompense monétaire potentielle gagnera-t-elle sur votre raison?
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2021
    Résultat : Succès (en ~45 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, les énigmes sont accessibles et servent surtout à l’avancement de l’histoire.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. L’immersion est superbe, si la thématique vous intéresse vous devriez apprécier!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, et elle est bien au service de l’expérience.
    Pour les amateurs d’énigmes: Elles sont quand même classiques à la base, mais chacune d’elle permet de mettre de l’avant l’ambiance et l’immersion du jeu!
    Pour les amateurs d’immersion: Sans aucun doute le point le plus fort de ce scénario!

 Points positifs

    J’ai bien aimé l’introduction et l’interaction (bien que minimale dans notre cas) avec le GM! Ça s’intégrait bien dans l’ambiance creep!
    Les décors sont excellents, en plus de tous les éléments qui réussissent à nous rendre mal à l’aise dans le jeu!
    J’ai adoré la progression de l’histoire! La façon dont on en fait partie est particulièrement originale, et c’est un sujet qu’on a pu aborder en équipe en rétrospective. Vraiment bien réussi!

Points à améliorer

    Rien de particulier.

Conclusion

J’avais eu des commentaires mitigés sur Salutem Medicina de la part des gens autour de moi. Certains avaient adoré, d’autres pas vraiment. Au final j’ai vraiment aimé mon passage dans cette salle! Particulièrement grâce à l’histoire et notre intégration dans celle-ci. D’une certaine manière, le jeu est « plus grand » que notre passage dans celui-ci, contrairement à la plupart des jeux d’évasion où vous êtes le point central. Au niveau des énigmes, le défi était plutôt classique, mais ça me semble dans le but de mettre de l’avant le récit du jeu, ce qui était très bien réussi selon moi.

Je crois avoir préféré mes passages dans Le Grand Immersia Hotel et dans Le Cirque des Âmes Perdues, mais Salutem Medicina nous offre une expérience unique et différente qui mérite vraiment qu’on y porte attention!

Une petite journée à Boisbriand s’impose si ce n’est pas déjà fait!
