
Burger Palace / Amusement RG / Joliette
Informations

    Ville : Joliette
    Endroit : Amusement RG
    Salle : Burger Palace
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.amusementrg.com/r%C3%A9servation

 
Description
Vous nous avez été référés par la meilleure agence de détectives. Nous soupçonnons Joe Jr. fils de Joe Metheny ce sans cœur qui s’en prenait aux prostitués et aux itinérants de la région. Nous avons besoin de vous pour récupérer le plus de preuves possible qui le condamneraient à la prison à perpétuité.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2021
    Résultat : Succès (en ~48 minutes)
    Indices : 3 indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui, le nombre d’indices permis compense certaines difficultés au niveau des énigmes.
    Pour joueurs expérimentés: Si le gore ne vous effraie pas, alors c’est une excellente salle à faire! Méfiez-vous de certaines énigmes qui pourraient déjouer les accros.
    Pour les amateurs de technologie: Oui, beaucoup de belle techno et quelques cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes: Amusement RG a décidé de ne pas jouer dans les autres jeux d’évasion de la province pour ne pas être influencé dans sa création. Ça donne un résultat plus impressionnant qu’on pourrait croire, mais on retrouve quelques façons de faire qui feront peut-être grincer des temps les plus habitués d’entre vous.
    Pour les amateurs d’immersion: Sans aucun doute avec les décors gore à souhait! Pas de jumpscare, outre l’ambiance sonore.

 Points positifs

    Tout d’abord, le décor est superbe et saura répugner la plupart d’entre vous! Je dis ça de manière positive, là!
    J’ai adoré certaines manipulations qui étaient particulièrement uniques. Amusement RG s’y connait en horreur et il l’intègre bien à leurs énigmes et leurs décors!
    Un point qui m’a impressionné est la progression de l’histoire et comment on y arrive à travers les énigmes. C’était très réussi à mon sens.

Points à améliorer

    Le fait qu’Amusement RG se garde de jouer à d’autres jeux d’évasion peut être un couteau à deux tranchants. D’un côté, on peut sentir l’unicité du jeu à travers ses énigmes, mais de l’autre, il y a certaines façons de faire présentes dans la salle qui sont pour moi des mauvaise pratique. Les plus puristes d’entre vous pourraient en être irrités.
    Le signposting est inégal à travers la salle. Parfois excellent, d’autres fois très subtil.

Conclusion

J’étais particulièrement curieux d’aller jouer chez Amusement RG pour plusieurs raisons. Premièrement au niveau du contenu horreur, je me demandais jusqu’où ça irait. Ensuite, avec une nouvelle compagnie, on sait jamais si le manque d’expérience risque de se faire sentir dans les décors ou dans les énigmes.

Verdict? Tout d’abord, pour moi le niveau d’horreur était parfait. Je n’ai pas vraiment fait le saut et j’ai vraiment apprécié l’aspect gore de la salle!

Au niveau des énigmes, j’ai apprécié la grande majorité, mais certaines requéraient un indice, car la résolution allait à l’encontre de la logique classique des jeux. Je comprends le principe de ne pas vouloir être influencé par ce qui se fait ailleurs, mais de ce que j’ai vu dans Burger Palace et Hôpital St-Charles, Amusement RG a clairement une signature unique qui ne risque pas d’être ruinée par les standards de l’industrie. Mais qu’importe, j’ai vraiment eu beaucoup de plaisir là-bas, j’y retournerai, peu importe leur point de vue là-dessus!

Au final, on est sorti avec un beau record pour Burger Palace et on a vu plusieurs éléments bien uniques à travers le jeu! Je vous le recommande fortement, mais ne soyez pas gênés de prendre quelques indices pour garder la fluidité à travers le jeu!
