
Hôpital St-Charles / Amusement RG / Joliette
Informations

    Ville : Joliette
    Endroit : Amusement RG
    Salle : Hôpital St-Charles
    Nombre de joueurs : 4
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.amusementrg.com/r%C3%A9servation

 
Description

Dans les années 60, la ville de Joliette était reconnue pour la qualité de son Hôpital psychiatrique. L’hôpital St-Charles ! Forts de leur expérience en maladie mentale, les médecins qui y travaillent sont les plus reconnus du Québec.

Par le fait, même les subventions gouvernementales pleuvent et plusieurs essais cliniques ainsi que plusieurs expériences sur le cerveau humain y sont pratiqués.

Mais comme toute-bonne chose à une fin, un journaliste feignant la maladie mentale pénétra à l’intérieur des murs de l’Hôpital St-Charles. Catastrophe !! La grande réputation de l’Hôpital se retrouva à néant et tout l’argent qui y avait été injecté et promis fut retiré. Parce que ledit, Journaliste publia tout ce qu’il avait vécu durant son court séjour d’une semaine.

Lobotomie, électrochoc et torture sont les mots qui revenaient sans cesse dans son compte-rendu qui comptait plus de 30 pages. Mais mystérieusement 2 jours après la parution de son article, l’homme à disparu ainsi que tous ses documents.

Évasion ARG à quand même réussi à mettre la main sur un vieux document qui, nous n’en sommes pas assurés, serait une expérience faite sur la capacité du cerveau à produire assez d’énergie pour faire fonctionner un bureau de 12 x 12 avec toutes les composantes à l’intérieur. Ce qui serait à nos yeux une avancée extraordinaire dans la recherche de l’énergie renouvelable. 

Mais à quel prix  ?
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2021
    Résultat : Succès (en ~52 minutes)
    Indices : Plusieurs indices
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Probablement pas, la difficulté est élevée en plus du fait que les joueurs sont séparés pratiquement tout le long du jeu.
    Pour joueurs expérimentés: Oui! C’est une dynamique qu’on ne voit pas souvent, car elle est un peu à contre-courant des jeux d’évasion standards, mais c’était plaisant à jouer!
    Pour les amateurs de technologie: Un bon mélange de cadenas et de technologie, mais au niveau des énigmes en tant que telles, c’était majoritairement de la techno.
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes! Certaines faciles, d’autres assez complexes.
    Pour les amateurs d’immersion: Moins immersif que Burger Palace, mais je crois que la force de cette salle réside dans son concept plus que d’immersion.

 Points positifs

    Nous avons adoré le fait d’être séparés tout au long du jeu! C’était plaisant de collaborer, ça nous permettait de toucher (littéralement) à presque tout.
    Plusieurs énigmes assez uniques, par contre, parfois il fallait un peu être dans la tête du créateur pour résoudre certaines d’entre elles. J’ai d’ailleurs utilisé des méthodes alternatives afin de réussir certains défis!
    Notre GM nous suivait parfaitement tout au long du jeu. Dans une salle du genre où chacun possède ses propres énigmes, c’était un élément absolument nécessaire et ç’a été très bien fait! C’est notre GM qui nous a permis d’avoir une belle fluidité du début à la fin!

Points à améliorer

    Comme chaque joueur possède ses propres énigmes, il y a un risque énorme que l’équipe bloque. Si un joueur n’avance plus, c’est tout le monde qui sera bloqué tôt ou tard. Le travail du GM est donc primordial à ce niveau (et c’était réussi pendant notre passage!).
        Une chose qui pourrait peut-être améliorer l’expérience serait d’offrir au joueur responsable de la communication un visuel sur les autres afin de pouvoir les aider en cas de blocage.

Conclusion

J’étais sceptique avant d’entrer dans Hôpital St-Charles. D’une part parce que personne n’avait jamais réussi cette salle au moment de notre passage (elle était ouverte depuis quelques semaines seulement). Aussi parce que le concept d’être séparé et d’avoir ses propres énigmes est assez à contre-courant de la collaboration d’un jeu d’évasion classique.

Je dois dire que la salle a ses défauts, certaines énigmes sont assez difficiles, mais malgré tout, ça faisait longtemps que j’avais pas eu autant de plaisir dans un jeu! Le défi de réussir, en plus de la communication constante avec nos coéquipiers (même si on ne peut pas vraiment les aider) ont fait en sorte que l’implication de chaque joueur était maximale à tout moment pour nous!

On a eu la chance d’être les premiers à réussir cette salle et j’en garderai certainement un excellent souvenir! C’est un jeu qui a le potentiel de vous offrir beaucoup de plaisir, mais si ça ne va pas bien, ça pourrait être exactement le contraire! C’est là que le GM doit être à l’affût et soutenir l’équipe.

Pour une expérience différente, amenez votre équipe la plus solide et gardez en tête que votre grande expérience ne vous aidera peut-être pas!
