
Armoire à Vendre / Escaparium / Laval
Informations

    Ville : Laval
    Endroit : Escaparium
    Salle : Armoire à Vendre
    Nombre de joueurs : 4 à 8 (on suggère 4-5)
    Temps : 120 minutes
    Réservation : https://www.escaparium.ca/laval-jeu-evasion/reserver/

Description

Armoire Antique en bois d’érable authentique ayant appartenu à le célèbre écrivain Monsieur Jack.
Ses planches ont gardé l’essence des légendes racontées par ses œuvres qu’il entreposait sur ses étagères.

Donnera de la vie à votre intérieur de sa rusticité simpliste.
Pas de livraison, à venir chercher sur place.
Résultat

    Date de jeu : Avril 2022
    Résultat : Succès (en ~110 minutes)
    Indices : ?
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Possiblement difficile pour de nouveaux joueurs, mais l’accompagnement du GM est constant afin d’essayer de permettre à tout le monde de terminer. Mais je crois que c’est quand même mieux d’avoir un peu d’expérience!
    Pour joueurs expérimentés: Sans aucun doute une des salles plus impressionnantes, c’est un no-brainer!
    Pour les amateurs de technologie: En veux-tu, en v’la!
    Pour les amateurs d’énigmes: Beaucoup d’énigmes, et chacune a sa propre mécanique de résolution variée!
    Pour les amateurs d’immersion: Oui madame!

 Points positifs

    L’immersion commence avant même le jeu, super pour se mettre dans l’ambiance!
    La première chose qui saute aux yeux en entrant, c’est évidemment le décor. Il est parfait du début à la fin, beaucoup de détails et beaucoup de choses à observer et tout est bien en évidence quand on l’utilise dans des énigmes.
    L’histoire progresse de façon impressionnante tout au long du jeu, autant à travers les énigmes que les personnages! Et on parle d’une histoire assez étoffée aussi.
        D’ailleurs j’ai bien aimé notre accompagnateur!
    J’ai adoré les énigmes dans leur intégration et dans leur résolution. Chacune d’elle sert à quelque chose et elles ont toute une mécanique différente et agréable. C’est un aspect d’autant plus impressionnant, car des énigmes, il y en a une méchante gang!

Points à améliorer

    Un point qui a un peu troublé mon expérience, j’avais parfois de la difficulté à comprendre les dialogues avec les personnages. Le son manquait parfois un peu de puissance, alors que d’autre fois il était parfait.
    Pas tellement un point à améliorer plus qu’une remarque, on a remarqué qu’il y avait beaucoup d’accompagnement de la part de notre GM tout au long du jeu, alors ça minait un peu l’expérience de l’exploration. Par contre avec le nombre de tâches à effectuer, il n’y a pas nécessairement de temps à perdre non plus, alors je comprends le pourquoi!

Conclusion

Armoire à Vendre est tout simplement un jeu qui s’approche beaucoup d’une expérience parfaite. Les énigmes sont plaisantes et omniprésentes, en plus d’offrir une variété et une originalité certaines. Les décors sont sublimes, comme d’habitude chez Escaparium. Les personnages nous racontent une histoire en plus de nous accompagner tout au long du jeu, parfois de manière sérieuse, parfois avec plus d’humour! C’est donc définitivement un jeu à mettre à votre liste, pas mal tout en haut, j’oserais dire!

J’aurais tendance à dire que Rain Corp m’a plus impressionné côté espace de jeu, mais côté histoire et énigme, j’ai préféré Armoire à Vendre. Rendu là, ça devient vraiment une question de préférence personnelle. Reste qu’avec L’île Perdue de la Reine Vaudou, c’est tout un trio de jeux qui vous attend chez Escaparium!
