
Abstraction / Eliviascape / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : Eliviascape
    Salle : Abstraction
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 3-4)
    Temps : 70 minutes
    Réservation : https://eliviascape.com/reservation/

 
Description

Vous êtes confus alors que vous vous retrouvez dans cette salle d’attente d’hôpital entouré de quelques proches. Cette salle semble plutôt abandonnée avec un look plutôt creepy. Que se passe-t-il ?

Vous allez devoir progresser à travers cet environnement à la recherche de réponse.
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2022
    Résultat : Succès! (en ~41 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Niveau difficulté, très accessible, par contre pour pouvoir apprécier la qualité de cette salle au maximum, je crois qu’il est bien d’avoir un peu d’expérience!
    Pour joueurs expérimentés: Absolument, pour les décors, l’histoire, mais surtout pour les énigmes uniques et originales!
    Pour les amateurs de technologie: Oui, et elle permet autant des énigmes uniques que de faire progresser l’histoire.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Autant des énigmes classiques que certaines des plus originales qu’on ait vues.
    Pour les amateurs d’immersion: Elle est superbe et augmente en qualité tout au long du jeu!

 Points positifs

    Les décors étaient superbes et ils étaient bien supportés par l’ambiance.
    J’ai adoré le jeu de lumière dans la salle, autant pour l’ambiance que pour le sign-posting. C’est un des éléments que nos jeux au Québec doivent implémenter de plus en plus selon moi, car ça ajoute à l’ambiance tout en facilitant la façon de diriger les joueurs vers les bons endroits!
    Deux énigmes qui sont pour moi parmi les plus originales que j’ai vues! Une en particulier a assurément contribué à la 25e position d’Abstraction au TERPECA 2022, les prix des 100 meilleurs jeux au monde de l’année.
    De manière générale, cette salle est d’une très grande qualité à tous les niveaux, tout simplement!

Points à améliorer

    Le story-telling du jeu a été pour moi un peu nébuleux jusqu’au briefing d’après-partie. Ça n’a en rien enlevé à l’expérience, mais j’aurais aimé être en mesure de bien saisir toutes les subtilités de l’histoire. En rétrospective c’est super intéressant, donc ça mérite d’être bien compris!

Conclusion

J’avais vraiment adoré La Nuit la Plus Longue la dernière fois qu’on était passé chez Eliviascape. C’était pour moi une grande amélioration sur La Légende du Guerrier Maya (qui était très bonne aussi!), alors j’avais beaucoup d’attente pour Abstraction! Je suis très heureux de constater encore une fois une super belle progression avec cette nouvelle salle, ce qui nous offre une expérience unique et de grande qualité!

2022 m’a permis d’aller faire certaines salles se classant parmi les meilleures au monde et cette expérience m’a donné la chance de voir à quel point le Québec possède des salles de qualité. Plusieurs salles d’ici se comparent avantageusement à ce qui se fait de mieux ailleurs, et Abstraction fait définitivement partie de ces salles!

C’est donc une nécessité de passer chez Eliviascape pour faire ce jeu. Une des meilleures salles à Québec, ce qui n’est pas peu dire connaissant la qualité des autres expériences qu’on peut retrouver dans cette ville!
